1*C’était au mois de mai que je fus adoubé
En la commanderie de Montigny l’Allier
En ce clair jour ma joie ne se put comparer
Qu’à celle des amants qui ont le cœur comblé

2*Quand je reçus de l’ordre la cape immaculée
Marquée de la croix rouge, à l’épaule brodée
Le grand maître, céans, a daigné me parler
« sois fidèle et ardent car tu es TEMPLIER »

3*Depuis sur terre et mer nous avons guerroyé
Partout dans le désert sous le ciel mordoré
Des sarrasins maudits je me suis fait connaître
Comme un vrai chevalier seul mérite de l’être

4*Combien de missions menées jusqu’à leur terme
Combien d’engagements qui l’ennemi consternent
Par le fer de la lance au baucéant sacré,
De Syrie en Provence, j’ai servi Chrétienté !

5*Or aujourd’hui enfin me voici allongé
Dans de la paille fraîche où j’entends psalmodier
Là- haut, dans la chapelle, c’est l’office des morts
Courage, Dieu t’appelle, tu arrives au port.

6*O lointaine Champagne pays de mes aïeux
Ton ciel ennuagé m’a bien manqué un peu
Sous le firmament bleu et le ciel étoilé
Qu’on voit toute l’année au Crack des chevaliers

7*Sur mon honneur, Seigneur, j’ai votre foi jurée,
Je Vous rends mon cœur pur et mon épée sans tâche
J’ai combattu pour Vous sans repos ni relâche,
Je Vous rends mon épée avec son baudrier

8*Sire Dieu protégez ce pays qui est Vôtre
Vous y marchiez jadis suivi de Vos apôtres
J’ai parcouru ses routes et suivi ses sentiers
J’ai chevauché sans doute où Vous posiez le pied .

9*La route qui s’achève mène au paradis
Saints et Saintes de Dieu, aidez moi en ce jour
St Georges et St Maurice qu’il ne soit jamais dit
Que vous m’avez laissé privé du Dieu d’amour

10*Sire Dieu de Merci, Sire Dieu de bonté
Dans mon cœur pour un autre il n’y eut jamais place
Grâce ô agneau de Dieu qui toute faute efface
Grâce Dame Marie à qui l’Ordre est voué 