Chants Scouts 4 : Montjoie n°45 à 55 Chants louveteaux

&&&

Loup, p'tit loup... (passage d'un louveteau à la Troupe)

1. Les Scouts : Loup, p'tit loup, viens chez nous ;  Loup, p'tit loup, p'tit loup, viens chez nous ; Tu vois com -- bien sont heu -- reux les Scouts ; Pe -- tit loup viens vite a -- vec nous.
Les Louveteaux : Grand frère, a -- dieu, a -- dieu, lou -- ve -- teau, oh ! oh ! grand frère, a -- dieu, a -- dieu lou -- ve -- teau, oh ! oh ! Tu vas quit -- ter no -- tre Meute, il le faut, Pour de -- ve -- nir un bon scout bien -- tôt. 
 
2.Les scouts : Loup, p'tit loup, viens chez nous (bis) 
Le Cercle s'ouvre devant tes pas, 
Petit Loup viens vite avec nous.
Les Louveteaux : Tu fus hier un bon louveteau, oh ! oh ! (bis)
Sur le Rocher tu dansais avec nous, 
Vois maintenant des sentiers nouveaux. 

3. Les Scouts : Loup, p'tit loup, viens chez nous (bis)
Nous t'apprendrons notre Loi, nos jeux, 
Petit Loup viens vite avec nous.
Les Louveteaux : "De notre Mieux", disais, louveteau, oh ! oh ! (bis)
Mais aujourd'hui ton devoir est plus beau, 
Prépare-toi pour servir bientôt. 

4. Les Scouts : Loup, p'tit loup, viens chez nous (bis)
Dis à la Meute un dernier merci, 
Petit Loup viens vite avec nous.
(Le louveteau, tourné vers la Meute, la salue à deux doigts)
Les Louveteaux : Reçois l'adieu de tes louveteaux, oh ! oh ! (bis)
Car maintenant ton salut à trois doigts
Va t'imposer, Scout, plus grande Loi. 
(Le louveteau se tourne vers la Troupe et fait son premier salut scout)

5. Les Scouts : Petit frère, viens avec nous (bis)
Car nous aussi nous te rendrons heureux, 
Petit frère, viens vite avec nous. 

&&&

L'était une cheftaine

1. L'é -- tait u -- e chef -- tai -- ne Et trente lou -- veteaux Et trente lou -- ve -- teaux.

Refr. Sur les bords de la Loire, sur les bords du ruis -- seau, Tout beau, tout beau, tout nou -- veau, oh ! les gen -- tils lou -- ve -- teaux !

2. Au bord de la rivière
Se mirent à jouer (bis)...

3. Au fil de l'eau profonde
Flotte un beau nénuphar (bis)...

4. "Que cette fleur est belle !
Je voudrais la cueillir" (bis)...

5. Au bord de l'eau se penche
Le petit loup Jeannot (bis)...

6. Mais sur l'herbe glissante
Son pied vint à manquer. (bis)

7. On vit une onde ronde
Puis on ne vit plus rien ! (bis)

8. Oh ! le beau sauvetage
Pour les vingt-neuf p'tits loups ! (bis)

9. Alors, comme un seul homme
Tous ont plongé dans l'eau. (bis)

10. On vit des ondes rondes
Puis on de vit plus rien. (bis)

11. Alors la pauv'cheftaine
S'mit à plonger aussi (bis)

12. Ca fit une onde ronde
Puis on ne vit plus rien ! (bis)

13. L'était une cheftaine
Et trente louveteaux (bis)...

&&&

Le Badge de Campeur

1. Je vou -- drais, que faut-il fai -- re, Chef ? mon badge de cam -- peur ; Il vou -- drait, que doit-il fai -- re, Chef ? son badge de cam -- peur. 
Pour mé -- ri -- ter cet hon -- neur E -- cou -- te bien, pe -- tit frè -- re, Si tu veux ê -- tre Cam -- peur, Les con -- seils de l'in -- struc -- teur.

2. Il faut d'abord à la dure,
Trente nuits avoir dormi. (bis)
Saisis-tu bien ? Trente nuits...
Pas de suite, chose sûre, 
Car d'après nos sages lois
Trente nuits n'font pas un mois. 

3. Puis chargé de l'Intendance
Sois actif et débrouillard (bis)
Ne laisse rien au hasard. 
Sois comme une providence
Pour la Troup'nourris-la bien : 
Jeûner au camp de vaut rien !

4. Il faut pouvoir comme un maître
Préparer un camp volant, (bis)
Et puis savoir crânement 
Avaler des kilomètres
Avec tout le fourniment
Et le sourire... en chantant !

&&&

Le p'tit Mowgli

1. Con -- naissez-vous le p'tit Mowgli, Con -- nais -- sez-vous le p'tit Mowgli ? Mon Dieu, quel loup, qu'il est petit !

Refr. Loup, p'tit loup, gai mon a -- mi, Qu'il est jo -- li, jo -- li ! Mais qu'il est pe -- tit !

2. La première fois qu'il est sorti (bis)
Dans la forêt il se perdit.

3. On a cherché tous après lui (bis)
Pendant trois jours et quatre nuits. 

4. On a battu tous les taillis, (bis)
Tous les terriers et tous les nids.

5. On l'a trouvé aux prés fleuris (bis)
Dormant au pied d'un myosotis ! 

6. Pendant trois jours il s'est nourri (bis)
Avec les feuill' d'un gros radis.

7. Pour s'amuser l'après-midi (bis)
Faisait des courses de fourmis.

8. Nous sommes rev'nus vite à Paris (bis)
En ramenant le p'tit Mowgli

9. Telle est l'histoire du p'tit Mowgli (bis)
Mon Dieu, quel loup, qu'il est petit !

&&&

Les p'tits louveteaux

Les p'tits louv'teaux, gai ! sous l'ormeau dansent au son de la mu -- sette, Les p'tits louv'teaux, gai ! sous l'ormeau dansent au son du cha -- lu -- meau, ho ho ho ho !
Mal -- brough s'en va-t-en guer -- re 
Ce n'est pas vrai 
Ne sait quand re -- vien -- dra 
Tu dis ça c'est pour blaguer Tu commenc' à nous bar -- ber Tu nous bar -- bes, tu nous bar -- bes
Et l'on entend sous les or -- meaux Les ac -- cents les plus beaux. Les p'tits louv'teaux,...
(On recommence et le soliste entonne à chaque fois un nouveau couplet de Malbrough)

&&&

Gaîment, petite Jeannette

1. Sur les che -- mins, Jean -- net -- te rit et chan -- te Par tous les temps, qu'il pleu -- ve, nei -- ge ou ven -- te.

Refr. Gaî -- ment, pe -- ti -- te Jean -- net -- te, tu suis la rou -- te de ton mieux, Gaî -- ment, gaî -- ment tu suis la rou -- ment tu suis la rou -- te de ton mieux, Gaî -- ment tu suis la rou -- te de ton mieux.

2. Au temps jadis le beau pays de France
Connut partout le deuil et la souffrance. 

3. Mais un beau jour s'en vint de la Lorraine
Sur son cheval un rude capitaine.

4. Ce capitaine était une fillette
Qui dans les champs gardait ses brebiettes.

5. Elle a chassé l'angoisse de la France
Par sa gaîté, sa force et sa vaillance.

6. Si Dieu le veut, comme elle soyons prêtes
A mieux servir la France de Jeannette. 

&&&

Halte-là

Hal -- te là ! On n'pass pas, car les lou -- veteaux sont là ! 
la la la la la la
Hal -- te là ! On n'pass pas, car les lou -- veteaux sont là !
la la la la la 
là ! Et nous i -- rons jusqu'au bout du mon -- de les louve -- 
la la la la la la la la la la la la
teaux ne faibliront pas. Et nous i -- rons jusqu'au bout du 
la la la la la la la la la la la
mon -- de Les lou -- ve -- teaux ne fai -- bliront pas. 
la la la la la la la la la la
Non, non ! non, non, les louveteaux ne faibliront pas. Non, non, non, non, Les louveteaux... 
Non, non, non, non, non, non, non, non, ne faibliront pas !
non, non, non, Les louveteaux... 
non, non, non, ne faibliront pas !
non, non, non

&&&

Y avait un jour quat' petits louv'teaux

1. Y a -- vait un jour, quat' p'tits louv' -- teaux, Ba -- li, Ba -- lou, Na -- gué, Na -- go Vou -- lur' cam -- per dans un boqu' teau, 
Pat' de li, Pat' de loup, Mowgli et Ta -- ba -- ki Ba -- li Ba -- lou, Ba -- lou et Ta -- ba -- ki, Na -- gué, Na -- go. 

2. Voulur' camper dans un boqu'teau, Bali...
Plantèr' leur tent' près d'un ruisseau, Pat'de li...

3. Plantèr' leur tent' près d'un ruisseau, Bali...
Mais sont tombés au fond de l'eau, Pat' de li...

4. Mais sont tombés au fond de l'eau, Bali...
On les r'pêcha avec un croc, Pat'de li...

5. On les r'pêcha avec un croc, Bali...
On les ram'na sur un radeau, Pat'de li...

6. On les ram'na sur un radeau, Bali...
Ils sont rentrés chez eux penauds, Pat'de li...

7. Ils sont rentrés chez eux penauds, Bali...
Les scouts leur ont monté l'bateau, Pat'de li...

&&&

Alouette, gentille alouette

Refr. A -- lou -- ette, gentille a -- lou -- et -- te A -- lou -- et -- te, je te plume -- rai, A -- lou -- et -- te, gentille a -- louet -- te, A -- lou -- et -- te, je te plu -- me -- rai.

1. Je te plu -- me -- rai le bec, Je te plu -- me -- rai le bec Ah -- ! Refr.

2. Je te plume -- rai les yeux, Je te plu -- me -- rai les yeux, Et le bec Et le bec Ah -- ! Refr.

3. Je te plumerai la tête (bis) et les yeux (bis) et le bec (bis) Ah ! Refr. 

4. Je te plumerai le cou (bis) et la tête (bis) et les yeux (bis) et le bec (bis) Ah ! Refr. 

5. Je te plumerai les ailes...

6. Je te plumerai le dos...

7. Je te plumerai les pattes...

&&& 

Chantons, rions ! 

1. Chan -- tons, ri -- ons, jou -- ons, dansons, Gais lou -- veteaux, dans nos é -- bats Fai -- sons les fous sur le ga -- zon Tout est joie i -- ci-bas !

Refr. Du pa -- ys nous se -- rons les en -- fants vaillants ; L'a -- ve -- nir se cache en nos coeurs En fleurs no -- tre vieux pa -- ys jo -- li Voi -- ci tes jeunes fils !
la la la la la la la la la la la
la la la la la la la

2. Le temps est beau, le soleil luit
Pour tous ces biens bénissons Dieu
De nos efforts c'est là le prix: 
Faisons de notre mieux.

3. Pour mieux comprendre le devoir, 
Et pour servir le cher drapeau
Luttons du matin jusqu'au soir, 
Est-il rien de plus beau !

&&&

En revenant de Vincennes

1. En re -- ve --nant de Vincen -- nes, En pas -- sant de -- dans les bois, Rencontrai une chef -- taine, Un louv'teau pen -- du au bras : 

Refr. C'est Jean -- not, l'mau -- vais diable, l'a -- chè -- te -- rez - vous ? L'a -- chè -- te -- rez - vous ?

2. Il m'a fait tant de fredaines
Et donné tant de soucis
Qu'les louv'teaux de la sizaine
M'envoient le vendre à Paris.

3. Or y avait une bonne âme
Qui voulait bien du marmot,
Mais la cheftain' dit : Madame, 
Vous n'aurez pas mon Jeannot.

4. "Il m'a fait bien des fredaines
Et souvent mise aux cent coups, 
Ca n'empêche qu'un' cheftaine 
Aim' toujours ses petits loups."

5. "Mon Jeannot n'est plus à vendre, 
Pour bien cher ne l' donn'rai pas ; 
F'ra un loup modèl' à prendre
A la d'vantur' d'Akéla

Dernier refr. Et Jeannot, l'mauvais diable, sera grain' de scout, sera grain'de scout !