Chants scouts 7 Montjoie n°92 à 9

&&&

Maritchou

1. Dès le grand ma -- tin de -- bout La pe -- ti -- te Ma -- ri -- tchou Au ver -- ger de sa grand-mè -- re S'en al -- la plan -- ter des choux, S'en al -- la plan -- ter des choux
Hé pourquoi y al -- lait-el -- le La pe -- ti -- te Ma -- ri -- tchou ? Hé pourquoi y al -- lait-elle La pe -- ti -- te -- ti -- te -- ti -- te Maritchou ?

La, la la Ma -- ri -- tchou ou la la la la la la la Pour plan -- ter des choux. Hé pourquoi al -- lait-ell' La pe -- tit' Ma -- ri -- tchou ? Hé pourquoi  y al -- lait-el -- le La  la Maritchou
La pe -- ti -- te ti -- te ti -- te ti -- te ti -- te ti -- te ti -- te ti -- te ti -- te ti -- te ti -- te Ma -- ri -- tchou, La pe -- ti -- te ti -- te ti -- te ti -- te ti -- te ti -- te ti -- te ti -- te ti -- te ti -- te ti -- te Ma -- ri -- tchou !
la la la la Ma -- ri ma ri ma ri tchou, La pe -- ti -- te ti -- te ti -- te ti -- te ti -- te ti -- te ti -- te ti -- te ti -- te ti -- te ti -- te Ma -- ri -- tchou !

2. Quand elle eut planté le tout 
La petite Maritchou
Ell' grimpa sur une branch' d'arbre
Afin d'voir pousser les choux (bis) (Afin d'voir ses choux)
Hé pourquoi y grimpait-elle 
La petite Maritchou ? 
Hé pourquoi y grimpait-elle 
La peti-te-ti-te-ti-te Maritchou ? etc. 

3. Mais voilà que tout à coup 
La petite Maritchou
Fit craquer la branche d'arbre
Et tomba droit sur ses choux (bis) (Tomba sur ses choux)
Hé pourquoi y tombait-elle
La petite Maritchou ?
Hé pourquoi y tombait-elle 
La peti-te-ti-te-ti-te Maritchou ?

&&&

A, a, a...

1. A, a, a, Les scouts sont un peu là, Les scouts sont un peu là ! Des gens comme eux sur la ter -- re N'y en a plus beau -- coup, ça s'voit, A, a, a, Les scouts sont un peu là, Les scouts sont un peu là, les scouts sont un peu là. 

2. E, é, é, Les scouts sont toujours gais.
Bien plus ma foi, qu'le pinson et que tous les Portugais
E, é, é, Les scouts sont toujours gais (bis). 

3. I, i, i, Les scouts sont pleins d'esprit.
La meilleure preuve en est la chanson que je vous dis,
I, i, i, Les scouts sont pleins d'esprit (ter).

4. O, o, o, Les scouts n'font jamais oh !
Rien n'les choqu' rien n'les rebute sans façons et tout de go
O, o, o, Les scouts n'font jamais oh (ter) !

5. U, u, u, Et pousse, et hisse et hue !
Tends la jamb' tir'les ficelles chant' plus fort si t'es fourbu
U, u, u, et pousse, et hisse, et hue (ter) !

&&&

Les Scouts, quand nous camp'rons

1. Les Scouts, quand nous camp' -- rons au fond des grands bois, Les Scouts quand nous camp' -- rons au fond des grands bois, N'y se -- rons-nous pas heu -- reux comm' des rois, N'y serons-nous pas heu -- reux comm' des rois. 
A l'om -- bre des hêtr' On se sent re -- naître Au fond des grands bois 

Refr. Scouts, bien é -- qui -- pés, lé -- gers et gais, Par -- tons tous pour cam -- per car voi -- ci l'é -- té. 

2. Les Scouts quand nous camp'rons sur les prés fleuris, (bis)
Nous y laisserons nos peines et nos soucis (bis)
Parmi les bruyères, près de la rivière, sur les prés fleuris.

3. Les Scouts quand nous camp'rons près de l'Océan, (bis)
Comme les pêcheurs irons naviguant, (bis)
Tendant notre toile au beau ciel sans voile du grand Océan. 

4. Les Scouts quand nous camp'rons au sommet des monts, (bis)
Nos plus beaux refrains tous nous chanterons, (bis)
Et l'âme plus fière dirons la prière au sommet des monts. 

5. Les Scouts quand nous camp'rons auprès du Bon Dieu, (bis)
Pour l'éternité nous serons heureux, (bis)
Dans ce camp immense tous les Scouts de France Auprès du Bon Dieu. 

&&&

Vive la Route

1.a Vi -- ve la Rou -- te, La Route et les Rou -- tiers ! Quoi qu'il en coû -- te, Quit -- tons les bas sen -- tiers ; Car il est no -- ble, quand nul ne va de -- vant, De marcher seul, tout droit, le visage au vent ! 
b. Vi -- ve la Rou -- te, La Route et les Rou -- tiers ! Quoi qu'il en coû -- te, Quit -- tons les bas sen -- tiers ; Car il est no -- ble, quand nul ne va de -- vant, De marcher droit, le visage au vent ! 
c. Vi -- ve la Rou -- te, La Route et les Rou -- tiers ! Quoi qu'il en coû -- te, Quit -- tons les bas sen -- tiers ; Car il est no -- ble, quand nul ne va de -- vant, De marcher tout droit, le visage au vent ! 
d. Vi -- ve la Rou -- te, La Route et les Rou -- tiers ! Quit -- tons les bas sen -- tiers ; Car il est no -- ble, quand nul ne va de -- vant, De marcher seul, tout droit, le visage au vent ! 

2. a. Marcher sans trêve, 
Tout droit vers l'Infini, 
Vivre le rêve 
D'obstacles aplanis ; 
Ainsi de l'ombre marcher vers le soleil
S'en approcher toujours au matin vermeil !

3. Comme Saint Georges, 
Fonçant vers l'ennemi, 
Droit à la gorge, 
Sans crainte ni merci,
En voyant poindre, tout près de nous le mal, 
Ne rester coi jamais, sans combat loyal !

4. Par Notre Dame 
Et Monsieur Saint Denis, 
Gardons la flamme
D'un coeur sans compromis, 
Toujours de face, sans bravade ou fracas, 
Mais confiance, car Dieu nous aidera ! 

&&&

Chanson des skieurs

1. Il nei -- ge, il neige à gros flo -- cons Par la mon -- tagne et sur la plai -- ne, La nei -- ge tombe en tour -- bil -- lons Et le vent souffle à perdre ha -- lei -- ne. 

Refr. O dou -- ce nei -- ge nous t'ai -- mons Nous ai -- mons à te voir sans trê -- ve Blan -- chir nos prés et nos grands mont O bel -- le nei -- ge dont on rê -- ve !

2. Pour nous, skieurs, l'hiver est gai
Car malgré le gel, la froidure, 
Bâtons en mains et skis aux pieds
Chacun court la blanche nature. 

3. Des grands sommets bordés d'azur 
Où nous avons creusé nos traces, 
Sans un seul bruit, grisés d'air pur, 
Nous filons à travers l'espace.

&&&

O Canada

1. O Ca -- na -- da, ter -- re de nos aï -- eux, Ton front est ceint de fleurons glori -- eux ! Car ton bras sait porter l'é -- pé -- e, Il sait por -- ter la croix ! Ton his -- toi -- re est une é -- po -- pé -- e des plus bril -- lants ex -- ploits : 
Et ta va -- leur, de foi trem -- pé -- e, Pro -- tè -- ge -- ra nos foy -- ers et nos droits, Pro -- tè -- ge -- ra nos foy -- ers et nos droits. 

2. Sous l'oeil de Dieu, près du fleuve géant
Le Canadien grantit en espérant ; 
Il est né d'une race fière, 
Béni fut son berceau. 
Le ciel a marqué sa carrière 
Dans ce monde nouveau. 
Toujours guidé par sa lumière, 
Il gardera l'honneur de son drapeau (bis).

3. De son Patron, précurseur du vrai Dieu, 
Il porta au front l'auréole du feu ; 
Ennemi de la tyrannie, 
Mais plein de loyauté, 
Il veut garder dans l'harmonie
Sa fière liberté : 
Et par l'effort de son génie
Sur notre sol asseoir la vérité (bis).
