Chants scouts 11 : Roland p. 64

&&&

Quand nous étions petits enfants

1. Quand nous é -- tions pe -- tits en -- fants, Pour chi -- ca -- ner grand-mè -- re, Nous lui ca -- chions de temps en temps Sa gros -- se ta -- ba -- tiè -- re. 

Refr. Ils sont doux au coeur las -- sé, Les sou -- ve -- nirs du temps pas -- sé !

2. Les soirs d'hiver, au coin du feu, 
Où s'asseyait grand-père, 
Nous écoutions d'un air joyeux 
Ses vieux récits de guerre. 

3. Quand le grand jour n'était pas loin, 
Saint Nicolas de Myre, 
Nous préparions un peu de foin, 
Père avait l'air de rire. 

4. Quand nous prenions les fleurs des champs
En foulant l'herbe tendre
Mère disait : "Ils sont méchants"
C'était pour les lui tendre. 

&&&

Le vieux chalet

1. Là-haut sur la montagne, L'était un vieux chalet, Là-haut sur la montagne L'é -- tait un vieux cha -- let, Murs blancs, toit de bar -- deaux, De -- vant la porte, un vieux bou -- leau, Là-haut, sur la montagne, L'était un vieux chalet.

2. Là-haut sur la montagne, 
Croula le vieux chalet ; (bis)
La neuge et les rochers 
S'étaient unis pour l'arracher
Là-haut sur la montagne, 
Croula le vieux chalet. 

3. Là-haut sur la montagne, 
Quand Jean vint au chalet (bis)
Pleura de tout son coeur 
Sur les débris de son bonheur, 
Là-haut sur la montagne, 
Quand Jean vint au chalet. 

4. Là-haut sur la montagne, 
L'est un nouveau chalet (bis)
Car Jean d'un coeur vaillant
L'a reconstruit plus beau qu'avant
Là-haut sur la montagne, 
L'est un nouveau chalet. 

&&&

Nous somm' venus vous voir

1. Nous somm's ve -- nus vous voir, Du fond de not' vil -- la -- ge, Pour sou -- hai -- ter ce soir, Un heu -- reux ma -- ri -- a -- ge, A Mon -- sieur votre é -- poux Aus -- si bien comme à vous. 

2. Vous n'irez plus au bal, 
Madame la mariée
Danser sous le fanal
Dans les jeux d'assemblée : 
Vous gard'rez la maison
Tandis que nous irons. 

3. Avez-vous écouté
Ce que vous dit le prêtre ?
A dit la vérité
Et comme il vous faut être
Fidèle à votre époux
Et l'aimer comme vous. 

4. Quand on dit : son époux, 
On dit souvent : son maître, 
Ils ne sont pas si doux
Comme ils ont promis d'être
Il faut leur conseiller 
De mieux se rappeler. 

5. Si vous avez, Bretons,
Des boeufs dans vos herbages, 
Des brebis, des moutons, 
Du lait et du fromage, 
Il faut, soir et matin, 
Veiller à tout ce train. 

6. Recevez ce gâteau
Que nous venons vous tendre
Prenez-en un morceau
Pour vous faire comprendre
Qu'il faut pour se nourrir
Travailler et souffrir. 

7. Recevez ce bouquet
Que nous venons vous tendre
Il est fait de genêt 
Pour vous faire comprendre
Que tous les vains honneurs
Passent comme des fleurs. 

&&&

Comme volent les années

1. Com -- me vo -- lent les an -- né -- es, Nous voi -- ci bien -- tôt des vieux ! Et le soir de nos journé -- es Dé -- jà pa -- raît dans les cieux ; Le passé, sans nulle tra -- ce, Dé -- jà pâ -- lit et s'effa -- ce Re -- gardons vers l'a -- venir : Quand en ce mon -- de tout se glace, Le coeur encor' peut ra -- jeunir. 

2. Adieu donc, cercle fidèle, 
De bons et joyeux amis ! 
Tant de fois l'aube nouvelle
Nous a trouvés réunis. 
Maintenant à notre porte, 
La vie frappe et nous emporte. 
Regardons vers l'avenir : 
Si tout doit finir, que t'importe ?
Le coeur toujours peut rajeunir !

3. Les beaux jours que Dieu nous donne, 
Cueillons-les à pleines mains. 
Quand on veut, la vie est bonne, 
Dieu pourvoit au lendemain. 
Au devoir soyons fidèles, 
Vers le ciel ouvrons nos ailes, 
Regardons vers l'avenir : 
Car, près des sources éternelles, 
Le coeur un jour va rajeunir. 

&&&

Pauvre soldat revient de guerre

1. Pauvre soldat revient de guerre, Tout doux, Pauvre sol -- dat revient de guer -- re Tout doux Mal é -- qui -- pé, tout mal vê -- tu, Un pied chaus -- sé et l'au -- tre nu, Tout doux. 

2. S'en  va trouver dame l'hôtesse
"Qu'on apporte ici du vin blanc, 
Que le soldat boive en passant !"

3. Pauvre soldat se mit à boire, 
Se mit à boire et à chanter. 
La belle se mit à pleurer. 

4. "Qu'avez-vous donc, dame l'hôtesse ?
Regrettez-vous votre vin blanc
Que le soldat boit en passant ?"

5. "N'est point mon vin que je regrette, 
Mais c'est la mort de mon mari. 
Monsieur, vous ressemblez à lui !"

6. "Ah ! Dites-moi, dame l'hôtesse, 
Vous aviez de lui trois enfants, 
En voilà quatre z'à présent !"

7. "J'ai tant reçu de tristes lettres, 
Qu'il était mort et enterré, 
Que je me suis remarié'."

8. Pauvre soldat vida son verre, 
Sans remercier, tout en pleurant
S'en retourna-t-au régiment. 

&&&