&&&

Chanson des Pommes de terre

1. J'ai une his -- toire à ra -- con -- ter Qu'est d'la plus grand' sim -- pli -- ci -- té : 
c'est que sur tout' la terre oui bien, oui bien, on mang' des pomm' de terre Eh!
Vous m'entendez bien bien bien On mang' des pomm' de terre Eh ! Vous m'en-ten-dez bien !

2. Mais si vous passez le pays, 
Celui qu'j'habite, sapristi ! 
Par-devant, par derrière, oui bien, oui bien, 
On n'voit qu' des pomm' de terre Eh ! Vous m'entendez bien (bis)

3. Les habitants les plus huppés
Afin d'avoir l'air distingué
Portent à la boutonnière, oui bien, oui bien, 
Un' fleur de pomm' de terre Eh ! etc. 

4. Et quand les p'tits crient : Papa !
Et quand les p'tits crient : Mama !
La mère pour les faire taire, oui bien, oui bien, 
Les bourre de pommes de terre Eh ! etc.

5. Au déjeuner, premier repas,
Que ça te plaise ou n'te plaise pas :
On s'met plein la cuillère, oui bien
De plats de pommes de terre Eh ! etc.

6. Et tous les jours la même histoire
Les jours de fête, les jours de foire
Pour la soupe et l'dessert, oui bien, 
On mange des pommes de terre Eh ! etc

7. Et quand ils font battre tambour
V'là un qui crie, v'là l'aut'qui court.
Ca part à la frontière, oui bien
Victoire et pommes de terre Eh ! etc.

&&&

N'entends-tu pas... ?

1. N'en -- tends-tu pas, seul, quel -- que -- fois, Le son du cor au fond des bois ? Quand le soir dans l'es -- pa -- ce tombe On dirait de loin -- tai -- nes voix...
On dirait de loin -- tai -- nes voix... L'é -- cho lé -- ger, tel la co -- lom -- be, Sur son vol apporte en mou -- rant, Les sou -- ve -- nirs du val san -- glant.

2. Des cavaliers armés du cor, 
Sur leurs coursiers ardents et forts, 
Au galop ont passé dans l'ombre
Derrière eux traînant un cerf mort (bis)...
J'entends encor la meute sombre
Puis le bruit se disperse et meurt, 
Le bois retombe en ses terreurs.

3 Sous les grands pins courbant le front
Les eaux glissant au pied des monts
Assourdissent leur frais murmure
Quel silence partout leur répond (bis)
Bientôt tout dort dans la nature:
Sous les tentes plus aucun bruit,
Les scouts reposent, c'est la nuit. 

&&&

Les Chevaliers des temps nouveaux

1. Quand fleuris -- saient les lys très purs E -- pa -- nou -- is em -- mi l'a -- zur Dont s'i -- ri -- se ton bla -- son, Patrie des grands noms, Nulle entreprise aux fiers ba -- rons N'é -- tait la -- beur trop dur.

2. On les voyait, par les halliers, 
Au grand galop de leurs coursiers, 
Fils superbes, marteler, 
Pays, ton sol aimé
Accompagnant de leurs yeux clairs
L'envol des clairs aciers. 

3. Mais, Douce France, vois encor, 
Refleurissant, tes beaux lys d'or, 
Les prouesses de jadis, 
A tes yeux attendris, 
Par eux renaissent : 
Tu bénis les scouts, tes nouveaux fils. 

&&&

Saint Georges

1. Fier che -- va -- lier, l'é -- clat de ton ar -- mu -- re, Comme un so -- leil, at -- ti -- re tous les yeux ; Ta loy -- au-té, ton â -- me tou -- te pu -- re, Nous ont con -- quis, et nous voici joy -- eux.

Refr. Saint Georges, guide-nous Sur la rou -- te claire et bel -- le, Saint Georges, guide-nous, rends-nous fermes prêts à tout.

2. Enseigne-nous la force plus qu'humaine
Qui fait passer avant tous les plaisirs
Le seul devoir au prix de mille peines, 
Donne à nos coeurs les plus vaillants désirs. 


3. Garde à nos yeux le charme d'un sourire, 
Quand nous souffrons, au plein de notre effort, 
Et dussions-nous subir un long martyre,
Tiens nos coeurs droits quand faibliront nos corps.

4. O grand vainqueur, de ton séjour de gloire,
Assiste-nous, quand ici nous luttons, 
Conduis nos pas aux routes de victoire, 
Jusqu'à la mort, s'il faut nous te suivrons.

&&&

Monsieur d'Salins

1. Monsieur d'Sa -- lins a dit à ses p'tits Loups, Mon -- sieur d'Sa -- lins a dit à ses p'tits Loups : "Mes bijoux, Rien n'est meilleur que de vivre à genoux"

Refr. Prends ton bâ -- ton, Gré -- goi -- re, Prends ta gourde pour boi -- re, Prends ta vier -- ge d'i -- voi -- re, Les Scouts de France on mis La Croix sur leurs habits !

2. Et les p'tits Loups ont répondu joyeux (bis)
"De par Dieu, nous agirons toujours De Notre Mieux"

3. Monsieur d'Salins a dit à ses beaux Scouts (bis)
"Tous debout, Les ennemis ont regardé vers nous"

4. Et tous les Scouts levant leurs lourds bâtons (bis)
"Nous jurons qu'à bien combattre nous nous préparons"

5. Monsieur d'Salins a dit aux fiers Routiers (bis)
"Les sentiers Ont grand besoin d'être à nouveau frayés"

6. Et les Routiers ont dit sans tressaillir (bis)
"Pour servir, Nous sommes prêts à lutter, à mourir !"

7. Monsieur d'Salins a dit à ses enfants (bis)
"Mes vaillants, On parlera de nous avant longtemps !"

&&&

Chez les Scouts de France

1. Chez les Scouts de France Tu t'a -- mu -- seras, no -- vi -- ce, Chez les Scouts de Fran -- ce, Tu t'a -- mu -- se -- ras ; Mieux que des a -- mis tu trouve -- ras chez nous des frè -- res
Tu t'a -- mu -- se -- ras aus -- si long -- temps que tu voudras.
Sau -- te donc, mon a -- mi, sau -- te donc ! A qui sait jouer la vie est plus lé -- gè -- re, Sau -- te donc, mon a -- mi, sau -- te donc !

2. Chez les Scouts de France, quand tu camperas, novice,
Chez les Scouts de France quand tu camperas
Mieux que des amis tu trouveras chez nous des frères, 
Quand tu camperas tu dormiras où tu pourras. 
Campe donc, mon ami, campe donc !
Dans les bois, les prés, la plaine et la montagne, 
Mets le sac au dos, mon ami, campe donc !

3. Chez les Scouts de France, quand tu peineras, novice (bis)
Veille sur tes os, la 