Montjoie
Recueil de Chansons populaires et chants scouts

&&&

Chante au danger...

Chante au dan -- ger et souris dans la pei -- ne, 
Telle est la loi des Scouts vail -- lants, 
Et, sans faiblir, sur la grand-route hu -- mai -- ne,
Les yeux bien clairs, ils vont gaie -- ment.

Refr. Va, fils de France, sans tourner la tê -- te
Droit sur l'a -- ve -- nir fi -- xe ton re -- gard.

Comme autrefois les fiers guerriers des Gaules
Chantaient avant les durs combats, 
Ne craignant rien que voir sur leurs épaules
Crouler le ciel à grand fracas.

Chante au matin, quand l'aube est radieuse
L'espoir d'un jour paisible et pur, 
Et quand la nuit autour du camp se creuse,
Redis ton chant d'un ton plus sûr.

Aux feux du soir où l'âme se repose
Tu ris, joyeux, de tout ton coeur, 
Mais quand l'effort comme un fardeau s'impose, 
Pour le porter, souris, sans peur. 

&&&

Le Pays

1. Au doux pa -- ys, pour nous tou -- jours, Notre coeur en fait battre d'autres : Des mains se pressent dans les nô -- tres, Des re -- gards veillent sur nos jours.

2. De longs voyages fus épris,
J'en sens aujourd'hui la chimère.
Gardez notre vieux toit ma mère,
Je veux retourner au pays.

3. Au doux pays tout à mes yeux
Se revêt d'un riant prestige, 
La fleur sort plus tôt de sa tige,
Le gazon reverdit bien mieux.

4. L'amitié même a plus de prix, 
Son parfum est moins éphémère, 
Gardez notre vieux toit ma mère, 
Je veux retourner au pays.

&&&

L'Ile de France

1.Au di -- re des au -- teurs païens, Pa -- ris est fils d'une fé -- e, Au di -- re des au -- teurs païens, Pa -- ris est fils d'une fé -- e. 
Mais nous, portant en fiers chrétiens La Croix de sang empour -- pré -- e, Pour faire un peuple, nous savons Qu'il faut de rudes fa -- çons.

2. Le sang vermeil, les coeurs hardis
Ont fait des villes prospères (bis)
Le chef sanglant de Saint Denis,
La foi d'une humble bergère, 
Ont dans l'horreur des jours maudits,
Donné son coeur à Paris.

3. Les Saints, les Rois, et tous les Preux
Nous ont marqués de leur gloire (bis), 
Ils ont écrit en traits de feu,
Des bords de Seine à la Loire, 
En tous les siècles, en tous lieux, 
L'éclat des gestes de Dieu.

4. Par un matin tranquille et pur
Germa la fleur de vaillance (bis)
Prenant l'essor aux champs d'azur, 
Les lys de l'Ile de France
Voilant du sol les plis obscurs, 
ont fait le pays plus sûr.

5. De telle gloire la splendeur 
nous est échue en partage (bis),
Enfants des preux, garçons sans peur, 
Ayons le même courage.
Qu'en nous, toujours, à grand honneur,
La France trouve son coeur !

&&& 

Réveillez-vous, garçons !

1. Ré -- veillez-vous, garçons du vieux pays gau -- lois ! C'est trop dormir à l'om -- bre, à l'ombre des grands bois : 
Nos champs sont parse -- més de tombes et de croix ; J'entends sous les dé -- combres, les morts parler de vous, hou, hou, hou ! des larmes dans la voix !

2. Debout, les doux rêveurs, épris de songes creux ! 
Qu'importent les beaux rêves, et les plans merveilleux !
Meilleur est le pain blanc, et le vin généreux
Pour qui fait la relève,
Et pour armer les bras, ha, ha, ha, ha ! un chant guerrier vaut mieux !

3. Debout, les dégoûtés,les tièdes, les sans coeur,
Qui désertez la lutte avec des airs railleurs :
Le devoir est trop haut, la peine vous fait peur,
La tâche vous rebute, pourtant rien n'est si beau, ho, ho, ho, ho ! que d'être son vainqueur !

4. Debout, loyaux garçons du fier pays gaulois ! 
Montrez-vous tous fidèles au culte d'autrefois,
Et ceux de vos aînés, qui dorment sous les croix, 
Dans la paix éternelle, reconnaîtront en vous, hou, hou, hou, hou ! les fils de leurs exploits !

&&&

Joyeuse et Durandal

1. Au temps ja -- dis la France eut deux é -- pées, Deux glaives purs et ra -- di -- eux, et leur a -- cier, au fort de la mê -- lé -- e, jetait au ciel des traits de feu... 
Fais-nous, Seigneur, des â -- mes enflammé -- es, Mets dans notre coeur les ver -- tus des preux !

2. Nul ne savait si la plus glorieuse
Etait Joyeuse ou Durandal !
Mais quand brillait Durandal ou Joyeuse,
Le jour était soudain loyal...
Fais-nous, Seigneur, des âmes généreuses, 
Mets dans notre coeur le mépris du mal !

3. Semant partout la mort et l'épouvante, 
Au poing vaillant du Paladin,
L'une a repris, dans une lutte ardente, 
L'Espagne entière aux Sarrasins...
Fais-nous, Seigneur, des âmes conquérantes, 
Mets dans notre coeur les hardis desseins !

4. Chassant l'erreur et la sombre hérésie, 
Joyeuse écrase les païens, 
Et Charlemagne à la Barbe fleurie, 
Par elle au Pape rend son bien...
Fais-nous, Seigneur, des âmes aguerries,
Mets dans notre coeur ton amour divin. 

&&&

L'Appel de Roland (RP Doncoeur)

1. Au fond des sombres gor -- ges Tous ses barons morts, Ro -- land fendant la ro -- che, Son -- na son dé -- con -- fort. 

Refr. Ah ! que gron -- de, que gron -- de, l'appel de vo -- tre cor, Par de -- là les monts, les Francs ré -- pondront... Ro -- land, son -- nez vo -- tre cor ! A O I.

2. Au loin l'entendit Charles
Frémit et pleura, 
"Barons sonnez l'alarme
Et courez au combat ! "

3. A grand ahan et peine
Sonne encor Roland
Et le sang de sa veine
Jaillit sur l'olifant.

4. Ah ! Dieu ! Quelle merveille !
Entendez ces cris : 
De France douce et belle
Sont accourus les fils.

5. Cinglant pour la Croisade
Au tombeau du Christ
S'élèvent les escadres
Battant pavois de lys. 

6. Aux flots sanglants de Loire 
Longtemps asservis
S'envolent les victoires 
Du ciel de Domrémy.

7. Nos gens, sur les tourelles,
Tous les deuils bannis, 
Acclament la Pucelle : 
"Montjoie et Saint Denis !"

8. Des plaines de Champagne
Vous criant sa foi, 
Roland, saluez Jehanne
Qui couronne son roi.

9. Du fond de la défaite, 
Aux jours avilis, 
Vous redressez nos têtes
Et réveillez Péguy.

10. Voyez, des tombes fraîches
Les cadets bondir ! 
Sur la sanglante brèche, 
Pouvez, Roland, mourir !

Dernier refrain : Ah que sonne, que sonne le joyeux hallali, 
C'est le païen qui fuit, à jamais dans la nuit !
Roland, l'aurore luit ! 

&&&

Jehanne en chantant (RP Doncoeur)

1. Jehanne en chan -- tant est par -- tie pour la Fran -- ce, Jehanne en chan -- tant est par -- tie pour la Fran -- ce, ti -- rou -- li, rataplan ! Est partie pour la France, ra-ta-plan, plan, plan ! 

2. Sur son cheval, chez le roi est entrée (bis) ti-rou-li, rataplan ! Chez le roi est entrée,ra-ta-plan, plan, plan !

3. Gentil Dauphin, le Roi du Ciel m'envoie...

4. Vous faire Roi, détruire l'Englischerie...

5. Duc de Bedford, partez en Angleterre...

6. "Quand te tiendrons, te flamberons, vachère"...

7. "Duc de Bedford, aurez de mes nouvelles"...

8. En feu de joie, fit griller leurs bastilles...

9. Les envoya boire au fond de la Loire...

10. Et le restant tailla z'en mille pièces...

11. Viv' Saint Michel, Cath'rine et Marguerite...

12. Gentil Dauphin, vous mènerai z'à Reims...

13. Au grand galop, traversa la Champagne...

14. Filaient Anglais sans tambours ni trompettes...

15. Les bons Rémois criaient "Noël" à Jehanne...

16. Sire le Roi, recevez vot'couronne...

17. Viv'le Roi Charles et buvons le champagne...


&&&

Beau Voyageur de France... (chant pour les Scouts d'Outre-mer)

1. Beau voy -- a -- geur de Fran -- ce qui t'en reviens chez toi, qui t'en reviens chez toi, lon lon la lon laire, qui t'en reviens chez toi.

2. Si tu voyais mon frère, fais-lui mon grand salut (bis)...

3. Comment le saluerai-je ? Je ne le connais pas...

4. Est facile à connaître, son pareil y a pas...

5. Sur son chapeau de feutre, a mis la croix de sang...

6. Il a fait la promesse que moi j'ai faite ici.

7. Dis-lui que loin de France, comme lui je combats.

8. Je combats pour la France, que je ne connais pas.

&&&

L'été sur la montagne

1. Là-haut, sur la mon -- tagne, Comme il fait beau l'été ! Là-haut, sur la mon -- tagne, comme il fait beau l'été ! Som -- mets dont la beauté se vêt de force et de clarté ! 
Là-haut, sur la mon -- tagne, comme il fait beau l'été ! 

2. L'été, sur la montagne, comme il fait bon camper ! (bis) 
Au bord du lac d'azur, près du glacier, sous le ciel pur,
L'été, sur la montagne, comme il fait bon camper !

3. L'été, sur la montagne, comme il fait bon chanter ! (bis)
Lançant nos chants légers aux clairs échos des vieux clochers, 
L'été, sur la montagne, comme il fait bon chanter !

4. L'été, sur la montagne, comme il fait bon prier ! (bis)
Au seuil du grand ciel bleu, au bout du monde et près de Dieu,
L'été, sur la montagne, comme il fait bon prier !

&&&

Notre chalet là-haut

1. Y a t'il rien d'aussi beau, Y a t'il rien d'aussi beau, Que no -- tre pe -- tit cha -- let là-haut ! Loin du bruit et loin des rou-tes, Loin du monde et près de Dieu.
Bien planté sur le co-teau, C'est no-tre pe-tit cha-let là-haut.

2. Plein de rire et de chansons (bis), 
Il fait bon être au chalet, là-haut ! 
On peut y chanter sans trêve, La montagne vous répond.
Vers le ciel comme un oiseau (bis) Oh ! comme il fait bon chanter là-haut !

3. Quand mon coeur a du souci, Quand mon coeur aura souci, 
Je pense au petit chalet là-haut. 
Par là-haut, la vie est bonne, Et le coeur se sent plus fort, 
Et moins lourd est le fardeau (bis) Quand je pense à mon chalet là-haut.

4. La vie est brève ici-bas (bis),
Un jour il faudra partir plus haut. 
"Oh Seigneur, pour récompense, Si je vais en Paradis, 
Je ne vois rien de plus beau (bis) Qu'un autre petit chalet là-haut. 

&&&

Au Sein de la nuit

1. Au sein de la nuit dont l'ombre ici s'é -- tend sou -- ve -- rai -- ne, Feu du soir qui va briller, -- Donne à nos é -- bats joy -- eux le ton mystérieux des fée -- ries.
2. Au sein de la nuit dont le silence ici semble maître (bis)
Chant du soir tu peux monter, 
Unissant à la clarté du feu l'élan de tes jeux sonores !

&&&

Les Feux de la Saint-Jean

1. Formons la ronde autour du feu Formons la ronde autour du feu C'est la Saint Jean dansons joyeux
Refr. Tra la la  la la la la la
la la la la la la la

2. Le jour qui voit naître l'été (bis) C'est le plus long jour de l'année
3. Alors brûlons la brève nuit (bis) Il faut fêter le feu qui luit
4. Fuyez, fuyez, mauvaises gens (bis) Ce feu punit les mécréants
5. Nous qui souventes fois péchons (bis) Epargne-nous, nous t'en prions
6. Par ta bonté, Monsieur Saint Jean (bis) Protège-nous des accidents
7. De l'incendie et de l'éclair (bis) Et de tous les maux de la terre
8. Et fais qu'un jour au paradis (bis) Tous tes enfants soient réunis.
