Chants Scouts 10 : Roland p. 33 à 62

Sur le Quai de la Ferraille (canon)

Sur le quai de la Fer -- rail -- le, Le vieux Bam -- bo -- tot, mar -- chand de coco, Disait, d'u -- ne voix de bass' tail -- le, A tous les pas -- sants qu'avaient chaud : A la fraî -- che, à la gla -- ce, qui veut boi -- re ? Ve -- nez, mes en -- fants, mais sur -- tout, payez ar -- gent comptant ! Mais le ma -- lin ne di -- sait pas son fin petit mot : C'est que la prétendue gla -- ce avait chauffé durant trois jours au grand so -- leil Sur le quai de la Ferraille... 

&&&

J'ai perdu le do de ma clarinette

J'ai per -- du le do de ma cla -- ri -- net -- te, J'ai per -- du le do de ma cla -- ri -- net -- te, Ah ! Si pa -- pa sa -- vait ça, tra la la, Ah ! Si pa -- pa sa -- vait ça, tra la la, Au pas cama -- rad' au pas camarad' Au pas, au pas, au pas ! 
Au pas, cama -- rad' Au pas camarad' Au pas, au pas, au pas ! J'ai per -- du le ré de ma cla -- ri -- net -- te...

On ajoute chaque fois une note de la gamme. 

&&&

Toast

Il a si bien, il a si bien, il a si bien par -- lé (chan -- té) Que nous al -- lons tous, nous al -- lons tous boire à sa san -- té. 
Que nous allons tous, nous allons tous, nous allons tous, nous allons tous, nous allons tous boire à sa san -- té, à sa san -- té. 

&&&

Toast

Q'il vi -- ve, qu'il vi -- ve, qu'il vive et soit heu -- reux ! Ciel en -- tends nos voeux - Qu'il vi -- ve, qu'il vi -- ve et soit heu -- reux : Ciel en -- tends nos voeux. Et nous al -- lons boire à sa, et nous al -- lons boire à sa, Et nous al -- lon boire à sa san -- té. Et nous al -- lons boire à sa, et nous al -- lons boire à sa, Et nous al -- lons boire à sa san -- té. 

&&&

Béni soit à jamais

Bé -- ni soit à ja -- mais Le bon Dieu dans ses bien -- faits, Fit - il rien de meil -- leur Que ce pe -- tit vin clai -- ret ? A -- mis, à sa lou -- an -- ge, Chan -- tons un Lau -- da -- te. Qu'il nous tienne en san -- té Jus -- qu'a -- près les ven -- dan -- ges ! Bé -- ni soit à ja -- mais Le bon Dieu dans ses bien -- faits. Fit - il rien de mel -- leur que ce pe -- tit vin clai -- ret ?

&&&

Après tant de peines

A -- près tant de pei --  -- nes Ap -- port' moi la gour -- de de cu -- min, A -- près tant de pei --  -- nes Ap -- port' moi la gourde de cu -- min. 

2. Post tantos dolores, Affer mi lagenam cucum.

3. Meta toïauta pathè, Phere moi kouminos amphoran.

4. After so many sorrows, Pass me now the kummeljars. 

5. Nach so vielen Leiden, Reich mir mal die Gummelbulle her.

6. Achar hâmâlin rabbin, Then li, na eth chèmathhaccomôn. 

&&&

Faïdoli

1. (En italien) Faï do li, faï do li faï do li faï do li faï do li faï do li  fa fa fa fa fa fa fa fa Faï do li, faï do li faï do li faï do li faï do li faï Ah !

En espagnol : Hidalgo... Hi hi hi...
En bambara : Tchumbara... a a a...
En russe : Chouberski... ou ou ou...
On peut ajouter des adaptations à volonté.
Pour finir : en javanais : le même air sifflé. En lapon : silence... Compter mentalement et terminer par un formidable : Ha !

&&&

Quand j'étais chez mon père Landreneau

1. Quand j'étais chez mon pè -- re, Mon pè -- re Lan -- dre -- neau, Le m'envoyait à l'her -- be Pour garder ses trou -- piaux. 

Refr. Gens de bru -- yè -- re sur la mon -- tagne, tagn', tagn', ta dé ra tagn', Tra la la la la la la la la, La hip, La hip, Tra la la la la, La la la la la. 

2. Le m'envoyait à l'herbe
Pour garder ses troupiaux, 
Le loup y est venu
M'emportit le plus biau.

3. Le loup y est venu
M'emportit le plus biau, 
Couris après la bête 
Pour en avoir la piau.

4. Couris après la bête 
Pour en avoir la piau, 
Etait pour ma grand-mère,
Pour li faire un mantiau.

5. Etait pour ma grand-mère, 
Pour li faire un mantiau
Et le bout de la queue 
Pour faire un chalumiau.

6. Et le bout de la queue
Pour faire un chalumiau, 
Pour faire danser l'village
A quio printemps nouviau.

7. Pour faire danser l'village, 
A quio printemps nouviau, 
Là-bas dans la grand-prée
Dessous le gros ormiau. 

&&&

Jean de Nivelle

1. Jean de Ni -- velle est un hé -- ros, Jean de Ni -- velle est un hé -- ros, Qui n'a ni maî -- tres ni ri -- vaux, Qui n'a ni maî -- tres ni ri -- vaux. Pour le com -- battre dans les ruel -- les, Con -- naissez-vous Jean de Ni -- vel -- le ? 

Refr. Ah ! Ah ! Ah ! oui, vraiment, Jean de Ni -- velle est bon en -- fant. 

2. Jean de Nivelle a trois châteaux (bis)
Trois palefrois et trois manteaux (bis)
Et puis trois lames de flamberge 
Qu'il laisse parfois à l'auberge.

3. Jean de Nivelle a trois enfants (bis)
L'un est sans nez, l'autre sans dents (bis)
Et le troisième est sans cervelle
C'est bien dur pour Jean de Nivelle...

4. Jean de Nivelle a marié (bis)
Ses trois filleul's dans trois quartiers (bis)
Les deux premièr's ne sont pas belles
La troisièm' n'a pas de cervelle !

5. Jean de Nivelle a trois beaux chiens  (bis)
Mais y en a deux qui n'valent rien (bis)
L'troisièm' s'enfuit quand on l'appelle
Mais il récure la vaisselle... 

&&&

Entre vous tous gens de la ville

En -- tre vous tous, gens de la vil -- le, (Eh ! Ne vous es -- ti -- mez pas tant...) Vous nous trai -- tez tous d'im -- bé -- ci -- les Nous pourrions vous en dire au -- tant ! Eh ! Ne vous zes -- te, zes -- te, zes -- te, Eh ! ne vous es -- ti -- mez pas tant !

2. Si vous avez de bell' dentelles, 
Eh ! ne vous estimez pas tant !
Les nôtres ne sont pas si belles, 
Mais nous d'vons rien aux marchands, 
Eh ! Ne vous z'este, z'este, z'este, 
Eh ! Ne vous estimez pas tant.

3. Si vous vous mettez de la poudre, 
Quand nous allons au moulin moudre, 
Nous pourrions en avoir autant. 

4. Si vous avez un biau plumaige, 
Car les coqs de notre villaige
Font les frais de vot' harnachement. 

5. Si vous avez de belles glaces, 
On y voit souvent d'vilain' faces
Qui s'en vont se bouter devant. 

&&&

La Marion sur un prunier

1. La Ma -- rion sur un prunier Se -- couait ses pru -- nes, Se -- cou -- ait ses pru -- nes de ci, Se -- cou -- ait ses prunes de là, Se -- couait ses pru -- nes. 

2. Un bossu, passant par là, la trouve à sa guise ; 
La trouve à sa guise de ci, la trouve à sa guise de là,
La trouve à sa guise. 

3. Tu me plais beaucoup Marion, te veux pour ma mie
Te veux pour ma mie de ci, te veux pour ma mie de là...

4. Si tu me veux pour de bon, faut couper ta bosse ; 
Faut couper ta bosse de ci, faut couper ta bosse de là...

5. Quand la bosse fut coupée, il rendit son âme ; 
Il rendit son âme de ci, il rendit son âme de là...

6. Quand le pauv' bossu mourit, fut porté en terre, 
Fut porté en terre de ci, fut porté en terre de là...

7. Et Marion sur son prunier, répandit ses larmes, 
Répandit ses larmes de ci, répandit ses larmes de là...

&&&

Le Sire de Framboisy

1. C'é -- tait l'his -- toi -- re Du Sir' de Fram -- boi -- sy, C'é -- tait l'his -- toi -- re Du Sir' de Fram -- boi -- sy. 

Refr. Et tra, et tra, et tra-la-la-la Et tra, et tra, et tra-la-la -- la. 

2. Avait pris femme, la plus bell' du pays (bis)

3. La prit trop jeune, bientôt s'en repentit (bis)

4. Partit en guerre, afin qu'elle mûrit (bis)

5. Revint de guerre, après cinq ans et d'mi (bis)

6. N' trouva personne de la cave au chenil (bis)

7. App'la la belle trois jours et quatre nuits (bis)

8. Un grand silence hélas lui répondit (bis)

9. Le pauvre sire a couru tout Paris (bis)

10. Trouva la dame, dans un bal à Clichy (bis)

11. "Corbleu, princesse, que faites-vous ici ?"

12. "Voyez, je danse, avecque nos amis" (bis)

13. Dans son carrosse, la r'mèn' à Framboisy (bis)

14. Il l'empoisonne avec du vert-de-gris bis)

15. Et sur sa fosse, il sema du persil (bis)

16. De cette histoire, la moral' la voici (bis)

17. A jeune femme, il faut jeune mari (bis)

&&&

Chanson du grand-père

1. Dan -- sez, les pe -- ti -- tes fil -- les, Tou -- tes en rond, En vous voyant si gen -- til -- les, Les bois ri -- ront, Dan -- sez les pe -- ti -- tes rei -- nes, Tou -- tes en rond, Vos pou -- pé -- es sous les frênes s'em -- bras -- se -- ront. 

2. Dansez les petites folles
Toutes en rond
Les bouquins dans les écoles
Bougonneront.
Dansez les petites belles, 
Toutes en rond, 
Les oiseaux avec leurs ailes
Applaudiront. 

3. Dansez les petites fées
Toutes en rond, 
Dansez, de bleuets coiffées, 
L'aurore au front, 
Dansez les petites femmes, 
Toutes en rond
Les messieurs diront aux dames
Ce qu'ils voudront. 

&&&

Martin prend sa serpe

1. Mar -- tin prend sa ser -- pe, Au bois il s'en va, Au bois il s'en va ; Fai -- sait grand froi -- du -- re, Le nez lui ge -- la !

Refr. Ah ! Quel dom -- ma -- ge ! Quel dommag' Mar -- tin ! Mar -- tin quel domma -- ge !

2. Le nez lui gela 
Faisait grand froidure (bis)
Martin prit sa serpe
Son nez il coupa.

3. Martin prit sa serpe
Son nez il coupa (bis)
Lors trois pauvres moines
Passèrent par là. 

4. Passèrent par là
Les trois pauvres moines (bis)
"Ah ! dit le plus jeune, 
Qu'est-ce que voilà ?"

5. "Ah ! dit le plus jeune, 
Qu'est-ce que voilà ?" (bis)
"C'est le nez d'un homme, 
Ne le vois-tu pas ?"

6. "C'est le nez d'un homme, 
Ne le vois-tu pas ?" (bis)
Le mit dans sa poche : 
"Ca nous servira !"

7. Le mit dans sa poche : 
"Ca nous servira (bis)
Pour moucher les cierges
Au bout d'l'échalas."

8. "Pour moucher les cierges
Au bout d'l'échalas"
Mais Martin, l'pauvre homme
Ne peut plus s'moucha. 

&&&

Sur de la pâte fine

1. Sur de la pâ -- te fi -- ne, Vous met -- tez du go -- di -- veau, Fi -- lets de bon -- ne mi -- ne D'un poisson frais et bien beau, Truffes, champi -- gnons, Laitance à foison, Des fonds d'ar -- tichauts, Beurre tout mon veau ; Et salez commi il faut !

2. Qu'on couvre et qu'on le mette 
Cuire au four et pour le mieux. 
Bien cuit, que l'on y jette
Et verjus, et jaune d'oeufs. 
Même il est exquis
D'y joindre un coulis 
D'écrevisse encor
Qui vous plaira fort. 
Et servez tout d'abord !

&&&

Chez le Bon Dieu

1. Chez le bon Dieu, Y a -- vait bien du beau mon -- de, Des Bourgui -- gnons, des Pi -- cards, des Bre -- tons ; Et tous chan -- taient A -- vec la Sain -- te Vierge Et tous dan -- saient Dans les parvis des cieux. 

2. Mais dans un coin
Y en a qu'étaient tout tristes 
Cherchaient en vain
Quéqu'chose qui n'trouvaient point.
L'Bon Dieu leur dit : "Dites-moi qui vous êtes ?"
Lui répondirent : "Nous chom' les Auvergnats !"

3. Qui vous faut-y, 
Mes pauvr's enfants pour être
Comm' tous mes fils 
Contents au Paradis ?"
"Ekchcujez-nous, ch'est un toupin pour faire
Comme chez nous, de la bonn' choupe aux choux. 

4. Lors leur donna
Pour toupin, l'fond d'la lune
"Et' vous comm' ça, 
Contents, brav's Auvergnats ?"
"Bien chur, fouchtra !" Et les voilà qui dansent
Dans l'firmament, Bon Dieu, quel branlebas !

5. Prenant le bras
Des saints, des patriarches, 
S'mirent à chanter 
Les braves Auvergnats : 
"La choupe aux choux che f'ra dans la marmite
Dans la marmite, che f'ra la choupe aux choux !"

&&&

La Tentation de Saint Antoine

Les démons : Cou -- rons, cou -- rons, cou -- rons tour -- men -- ter Saint An -- toi -- ne, De ce moine, à l'ins -- tant, com -- men -- çons le tour -- ment. 

Saint Antoine : Grand Dieu ! Du haut des cieux, Vois ma dis -- grâ -- ce, Et par ta grâ -- ce, Fais que je chass' les dé -- mons de ces lieux. 

Les démons : Nous al -- lons prendre le co -- chon Du bienheureux An -- toi -- ne ; Nous en fe -- rons du sau --  cis -- son à la bar -- be du moi -- ne : En -- sem -- ble nous le mange -- rons, La fa ri don dai ne, la fa ri don don ; Nous en f'rons part à nos a -- mis, Bi ri bi, A la façon de Bar -- ba -- ri, mon a -- mi. 

Saint Antoine : Ren -- dez - moi mon co --  chon, s'il vous plaît ! Vou -- lez - vous me le rendre ? Il fai -- sait ma fé -- li -- ci -- té, Par son na -- turel doux et ten -- dre, Ren -- dez - moi mon co -- chon, s'il vous plaît, Voulez-vous me le rendre ?

Les démons : Démolissons, dé -- mo -- lis -- sons, l'er -- mi -- ta -- ge, l'ermi -- tage, Démolissons, démolissons L'ermi -- tage du pa -- tron ! 

&&&

Gai, ouvrons la ronde !

1. Gai, ou -- vrons la ronde, Gai, gen -- tils ca -- dets, gai, gen -- tils ca -- dets, Bientôt tout le monde Dan -- se -- ra, ô gai ! Sautez, sau -- tez, com -- pè -- re, Gai, gen -- tils ca -- dets !

2. Et vous, petit maître, 
"Ma canne et mes gants !" (bis) 
Secouez vos guêtres, 
Jeune homme élégant ! 
Sautez, sautez, compère !
"Ma canne et mes gants !"

3. Accourez, princesse, 
Laissez vos apprêts ! (bis)
Riante jeunesse
Est plus bel attrait.
Sautez, sautez, commère, 
Laissez vos apprêts !

4. Brave militaire, 
Galonné, sanglé ; (bis)
Votre fourragère
Fera grand effet.
Sautez, sautez, compère, 
Galonné, sanglé. 

5. Gentille fermière, 
Lâchez vos lapins (bis)
Et vous, la meunière, 
Votre âne au moulin !
Sautez, sautez, commère,
Lâchez vos lapins !

6. Vous, maître notaire, 
Fermez vos cartons ! (bis)
Ces tristes affaires
Sont point de saison ! 
Sautez, sautez, compère, 
Fermez vos cartons !

7. Mam'zelle la mercière, 
Fermez vos tiroirs ! (bis)
Venez sans manières, 
Laissez le comptoir !
Sautez, sautez, commère, 
Fermez vos tiroirs.

8. Quittez cette mine, 
Monsieur le Docteur ! (bis)
Votre médecine
Causerait malheur !
Sautez, sautez, compère, 
Monsieur le Docteur. 

9. Pliez vos lunettes, 
Chantez, grand-maman ! (bis)
Faites la coquette
Comme au bon vieux temps !
Sautez, sautez, grand-mère, 
Comme au bon vieux temps !

10. Ah ! Monsieur le Maire
Votre écharpe au vent ! (bis)
Soyez point sévère,
Donnez-vous bon temps !
Sautez, sautez, compère, 
Votre écharpe au vent.

11. Noble châtelaine, 
Robe à falbalas (bis)
Vous serez la reine, 
Prenez notre bras !
Noble châtelaine, 
Robe à falbalas.

12. La paroisse invite
Monsieur le Curé (bis)
Ferez-vous l'ermite
Dans la chrétienté ? 
La paroisse invite
Monsieur le Curé.

13. N'y a qu'un misérable
Qui ne dans'ra pas : (bis)
Hou ! le vilain diable, 
On te brûlera, 
Brûle, brûle, compère, 
Tu ne dans'ra pas !

14. Et vous, bonne hôtesse, 
Quittez vos soucis ; (bis)
De notre jeunesse
Ce joyeux merci
A la bonne hôtesse
Otera souci !

&&& 

L'Eau de la roche

1. L'eau de la ro -- che te fe -- ra mou -- rir, fil -- le -- te, L'eau de la ro -- che te fe -- ra mourir, L'eau de la ro -- che te fe -- ra mourir, fil -- lette, L'eau de la ro -- che te fera mourir. Il ne te faut pas boire ain -- si de l'eau clai -- re, Mais il vaut mieux prendre un pe -- tit coup de vin. Il ne te faut pas boire ain -- si de l'eau clai -- re, Mais il vaut mieux prendre un pe -- tit coup de vin. Oui !

2. Quand un' fillette veut se marier, Pitchoune, 
Quand un' fillette veut se marier (bis)
Faut pas lui donner de l'eau claire de roche, 
Elle aimera mieux un petit coup de vin ! (bis)

&&&

Le Bouvier

Quand le bou -- vier vient du la -- bour, Quand le bou -- vier vient du la -- bour, Po -- se son ai -- guil -- la -- de, Oh ! Po -- se son ai -- guilla -- de. 

2. Son front est dur, son pas est lourd (bis)
Mais son regard rayonne, oh ! (bis)

3. Car ses greniers sont pleins de blé, (bis)
Ses étables sont riches. Oh ! (bis)

4. Autour de lui se sont pressés (bis)
Ses enfants et sa femme, Oh ! (bis)

5. Et sur la table tout est prêt (bis)
Au pot, fume la soupe, Oh ! (bis)

6. Alors il a tracé la croix (bis)
Sur le beau pain qu'il coupe, Oh ! (bis)

&&&

Combien j'ai douce souvenance

1. Com -- bien j'ai dou -- ce sou -- ve -- nan -- ce Du jo -- li lieu de ma nais -- san -- ce ! Ma soeur, qu'ils étaient beaux les jours de Fran -- ce ! O mon pa -- ys, sois mes a -- mours, Tou -- jours. 

2. Te souvient-il que notre mère, 
Au foyer de notre chaumière, 
Nous pressait sur son coeur joyeux, Ma chère, 
Et nous baisions ses blancs cheveux Tous deux. 

3. Ma soeur, te souvient-il encore
Du château que baignait la Dore ?
Et de cette tant vieille tour Du More, 
Où l'airain sonnait le retour Du jour. 

4. Te souvient-il du lac tranquille 
Qu'effleurait l'hirondelle agile, 
Du vent qui courbait le roseau Mobile
Et du soleil couchant sur l'eau Si beau.

5. Oh ! Qui me rendra mon Hélène, 
Et la montagne, et le grand chêne ?
Leur souvenir fait tous les jours Ma peine, 
Mon pays sera mes amours Toujours !