&&&

Départ au camp

1. As -- pi -- rants, vé -- té -- rans, Scouts aux badges ruti -- lants, C -- P flam -- bants, Scout -- mestre, As -- sis -- tants
Et tout l'fourni -- ment, Ac -- cou -- rez gaie -- ment En chan -- tant, Car la Trou -- pe part au camp.

2. Vos fardeaux Sur le dos
Bouthéons et bonnameaux, 
Seaux et lassos,
Bidons et réchauds,
Lacets, godillots, 
Ipéca, sirops, 
Et ponchos,
Douze couverts et neuf trousseaux...

3. Le dortoir, le lavoir,
Le parloir et le boudoir, 
Le réfectoire et la chambre noire
Et même l'oratoire
Et les longs couloirs
Du manoir
Où vous logerez ce soir...

4. D'un seul bond,Nous partons, 
Le premier devant l'second
Et nous marchons
Et nous avançons
Puis nous reposons 
Et nous asseyons
Tous en rond
En chantant notre chanson.

5. Le jour fuit, c'est la nuit, 
Sous les tentes plus de bruit, 
L'étoile luit, 
L'azur resplendit. 
Pensons à Celui
Dont la main bénit
Et punit
Et par qui fut aujourd'hui. 

&&&

Gai ! Le feu s'élance...

1 As -- sis en rond Sur le ga -- zon, Chan -- tons gaîment, joy -- eux garçons ! As -- sis en rond sur le ga -- zon, Chan -- tons gaîment, joy -- eux gar -- çons !

Refr. Gai ! Le Feu s'é -- lan -- ce, A la danse, à la danse ! Chez les Scouts de France, Tout fi -- nit par des chansons !

2. Autour du camp le soir est clair, 
La cloche tinte dans les airs (bis).

3. L'effort a fait courber nos fronts
Sur les sentiers que nous suivons (bis).

4. Nos corps sont las d'avoir peiné
Mais dans nos coeurs rien n'est brisé (bis). 

5. Chantons nos peines, nos efforts, 
Demain nous en serons plus forts (bis).

&&&

Ce sont les Scouts de France

1. Ce sont les Scouts de France, lon gai Ce sont les Scouts de Fran -- ce Qui vont s'y pro -- me -- ner, Ma lu ron lu ret -- te Qui vont s'y promener, Ma lu ron lu ré.

2. Celui qui marche en tête, lon gai
Celui qui marche en tête, 
C'est un fier compagnon, Ma lu ron lu rette, 
C'est un fier compagnon, Ma lu ron lu ré. 

3. Il porte à son épaule, lon gai
Il porte à son épaule
Un flot de trois rubans, Ma lu ron lu rette, 
Un flot de trois rubans, Ma lu ron lu ré. 

4. Il sait les routes sûres, lon gai
Il sait les routes sûres, 
Ne peut tromper nos pas, Ma lu ron lu rette, 
Ne peut tromper nos pas, Ma lu ron lu ré.

5. Jusqu'au fin bout du monde, lon gai
Jusqu'au fin bout du monde, 
C'est lui que nous suivrons, Ma lu ron lu rette, 
C'est lui que nous suivrons, Ma lu ron lu ré.

&&&

Qu'est-ce qu'une Guide de France ?

1. Com -- me le gui -- de, sur les che -- mins, Par les monts et les col -- li -- nes, - Sait, quand il faut, don -- ner la main
Et vers les plus las s'in -- cli -- ne Pour les en -- traî -- ner vers les clairs loin -- tains Que le so -- leil il -- lu -- mi -- ne.

2. Le regard clair et le coeur en haut, 
Tout rayonnant d'espérance, 
Eprises du bien, du vrai, du beau, 
Simples, sans nulle arrogance, 
Par les droits chemins, loin du laid, du faux, 
Elles vont les Guides de France. 

3. Leur but unique c'est de "servir", 
"Etre prête" est leur devise.
Quand pour aider il faut "agir", 
Fortes de la foi promise, 
Les Guides sont là, prêtes à surgir
Sur la route blanche ou grise.

4. La route qui nous conduit aux cieux, 
C'est la noble obéissance, 
Le zèle ardent, l'effort joyeux
Qui jamais à mal ne pense.
Gaiement, suivons-la pour monter vers Dieu, 
O mes soeurs, les Guides de France !

&&&

Un bon camp

1. Les yeux et l'â -- me net -- te, Les Scouts s'en vont chantant, mes enfants, Ils savent des re -- cettes Pour vous faire un bon camp, mes enfants, 

Refr. Bringue, stringue, lan de ri ra, tra la la la la lè re, Bringue, stringue, lan de ri ra, tra la la li -- ra. 

2. Ils savent des recettes
Pour vous faire un bon camp, mes enfants, 
Du feu sans allumettes
Des villas en pleins champs, mes enfants.

3. Du feu sans allumettes, 
Des villas en pleins champs, mes enfants, 
Avec des p'tites chambrettes
D'un confort étonnant, mes enfants.

4. Avec des p'tites chambrettes 
D'un confort étonnant, mes enfants, 
Des toits de maisonnettes,
Qui s'sauvent quand y a du vent, mes enfants.

5. Des toits de maisonnettes
Qui s'sauvent quand y a du vent, mes enfants, 
Une cuisine honnête
Des plats étourdissants, mes enfants.

6. Une cuisine honnête, 
Des plats étourdissants, mes enfants,
Ils lavent leur assiette
Dans l'eau claire du torrent, mes enfants. 

7.Le soir prière faite, 
Les yeux s'alourdissant, mes enfants, 
A dormir l'on s'apprête
Sous l'oeil du Tout-Puissant, mes enfants. 

&&&

Vivent les Scouts !

1. Quand j'é -- tais chez mon pè -- re, Vivent les Scouts ! Quand j'é -- tais chez mon père, Vivent les Scouts ! 
V. P. à la maison, Vivent les Scouts, lon laire, V. P. à la maison, Vivent les Scouts lurons ! 

2. Je mettais le dimanche, Vivent les Scouts ! (bis)
Gants blancs chapeau melon, Vivent les Scouts lon laire
Gants blancs chapeau melon, vivent les Scouts lurons !

3. J'avais un' cravat' blanche, vivent les Scouts ! (bis)
Un' canne et un veston, etc. 

4. Aujourd'hui je préfère, vivent les Scouts ! (bis)
Mon sac et mon bâton...

5. Mon grand chapeau de feutre, vivent les Scouts ! (bis)
Et mon foulard marron...

6. Et nous partons en chasse, vivent les Scouts ! (bis)
A travers bois et monts...

&&&

Et chante, chante...

1. Et chan -- te, chan -- te le gar -- çon, Et mon -- te, mon -- te la chan -- son. Le Ciel est clair, l'air em -- bau -- mé. Les Scouts au bois s'en vont cam -- per.

2. Et marche, marche, sac au dos, 
Et tire, tire le chariot. 
Bientôt nous allons arriver, 
N'ayez pas peur d'vous fatiguer. 

3. Et frappe, frappe le maillet, 
Et plante, plante les piquets,
Sous notre tente au toit léger, 
Ce soir pourrons nous reposer. 

4. Et brûle, brûle les fagots, 
Et vite, vite, les cuistots, 
Pour satisfaire nos appétits, 
Préparez-nous des plats exquis. 

5. Et cogne, cogne, bûcheron, 
Et craque, et craque le vieux tronc : 
Beaucoup de bois faut amasser, 
Si nous voulons ce soir veiller. 

6. Et tombe, tombe, douce nuit
Et flambe, flambe, feu qui luit, 
Faisons jaillir un clair brasier
Que les malins devront sauter. 

7. Et saute, saute, lestement, 
Et tourne, tourne, rondement : 
L'aiguille aussi tourne au clocher, 
Bientôt faudra s'aller coucher. 

8. Et chantent, et chantent les garçons : 
Et monte, et monte la chanson. 
Toujours plus haut et toujours mieux
Qu'avec nos coeurs elle aille à Dieu. 

&&&

La Chanson de la tente

1. Voulez-vous savoir comment, Comment on dresse la tente ? Les Rou -- tiers la  dressaient : Puis se re -- posaient un pe -- tit ; 
V'lan du maillet, gare à ta main, Passe un pi -- quet à ton voisin !

Refr. Qu'il vent', qu'il vent', qu'il ven -- te, Elle tiendra la tente, Qu'il vent', qu'il vent', qu'il vente, Elle tiendra, la ten -- te !

2. Voulez-vous savoir comment, 
Comment on dort sous la tente ?
Les Routiers y dormaient ainsi : 
Puis se reposaient un petit ;
Rentre les pieds, creuse les reins, 
Pousse le coude à ton voisin ! 

3 Voulez-vous savoir comment, 
Comment s'écroule une tente ? 
Les Routiers s'y prenaient ainsi, 
Puis se reposaient un petit ; 
V'lan, c'est l'orage, en pleine nuit, 
Cherche ton bien, tout est détruit !

&&&

Debout, sac au dos ! 

De -- bout ! Sac au dos ! Fi -- ni le re -- pos, Il faut au plus tôt partir frais et dispos A -- haut ! A -- haut ! A -- haut ! A -- haut ! 
De -- bout sans retard, et pas de traînards, soy -- ons tous gail -- lards et chantons le départ, 
De -- bout sans retard, et pas de traînards, soy -- ons tous gail -- ards et chan -- tons le dé -- part !

&&&

Amis Routiers...

1. A -- mis Rou -- tiers, Si vous vouliez, Joi -- gnant nos coeurs, joi -- gnant nos mains, Par -- tons cam -- per sur les che -- mins !

2 Amis Routiers, Si vous vouliez, 
Dans les sentiers les plus obscurs
Nos chants mettront un peu d'azur !

3. Amis Routiers, si vous vouliez, 
Aux yeux pressés d'un lourd sommeil
Nos chants seront un gai réveil !

4. Amis Routiers, si vous vouliez, 
Aux coeurs flétris, aux coeurs trop lourds, 
Nos chants diront les vrais amours !

&&&

L'Appel de la Route

1. Elle est là, de -- vant ta mai -- son, Comme une a -- mi -- e, Et pen -- dant la bel -- le sai -- son, Tou -- te fleu -- rie, 
Elle fuit jusqu'à l'ho -- ri -- zon D'u -- ne fuite in -- fi -- ni -- e. 

Refr. O -- hé, garçon, gar -- çon ! Toi qui cherches, toi qui dou -- tes, Prê -- te l'o -- reille à ma chanson, En  -- tends l'appel de la Rou -- te.

2. C'est la Route des Paladins, 
Route guerrière, 
Elle a vu la marche des saints, 
Vers la lumière, 
Et leurs pas sont toujours empreints
Dans sa vieille poussière. 

3. Si ton coeur parfois s'est ému
Pour de grands rêves
Si tu veux les fières vertus 
Qui nous soulèvent, 
Bien loin des sentiers rebattus, 
Suis la route sans trêve. 

4. Tu sauras les secrets nombreux
De cette Route, 
Les Calvaires dressés aux cieux 
Sous la grand-voûte,
Tu seras pour l'amour des gueux, 
Chaque jour aux écoutes. 

5. Quand la nuit aura dans les bois, 
Fait le silence, 
Tu t'endormiras sans émoi, 
Plein d'espérance
Et la voix du Seigneur en toi, 
Sera ta récompense. 

&&& 

Le Point du jour

Son -- nez le ré -- veil, le soleil luit, la terre est bel -- le ; Scouts de -- bout (ou : De -- bout Guides) et vi -- vement sur pieds ! 
Dans l'air frais du matin, A pleins poumons, Chantons le point du jour. Car le so -- leil Est sans pa -- reil Avant que les V P ne l'aient re -- gar -- dé. 
Sonnez le réveil, le soleil luit, la terre est bel -- le, Scouts debout ! (De -- bout Guides) Et vivement sur pieds ! Dans l'air frais du matin, A pleins poumons, Chantons le point du jour. 

&&&

Lorsque le Chef revient du camp

1. Lors -- que le Chef re -- vient du camp, Lors -- que le Chef re -- vient du camp, Son front lui sem -- ble vi -- de, Oh ! Son front lui sem -- ble vi -- de. 

2. Il sent les forces de son corps, (bis)
Ployer sous la fatigue... oh ! (bis)

3. Penche sa tête au creux des mains (bis)
Ferme les yeux et songe... oh ! (bis)

4. Songe aux beaux jours qui sont passés (bis)
A ses garçons qui chantent... oh ! (bis)

5. Songe au labeur du jour prochain (bis)
Que ses garçons attendent... oh ! (bis)

6. Et se relève raffermi (bis)
Ne connaît plus de peine... oh ! (bis)

7. Cherche les yeux de ses garçons (bis)
Et voit sa récompense... oh ! (bis)

&&&

Debout, c'est l'heure du départ

1.  Debout ! C'est l'heu -- re du dé -- part, Ras -- semble -- ment ! Qu'on s'émous -- til -- le... Pas de lam -- bins, pas de traî -- nards, Il faut a -- ant qu'on s'é -- par -- pil -- le
Di -- re mer -- ci, puis dire : Adieu, A notre hô -- tes -- se de ce lieu, Car elle est bien gen -- til -- le ! 

2. Elle a donné vivre et couvert
Et ce n'était point pacotille
Elle eut main large et coeur ouvert ;
Chez elle on est comme en famille.
Les Scouts seront reconnaissants, 
Et parleront d'elle longtemps, 
Car elle est bien gentille !

3. Les soirs d'hiver, les soirs de vent, 
Au coin du feu, tirant l'aiguille, 
Elle se souviendra souvent 
De la jeunesse qui babille.
Le souvenir des gars poudreux
Lui mettra du soleil aux yeux
Car elle est bien gentille !

4. Que ses greniers soient abondants, 
Qu'à son foyer la flamme brille !
Tels sont nos voeux les plus ardents : 
Que le Bon Dieu les apostille !
Dieu qui payez le moindre don
N'la laissez pas à l'abandon 
Car elle est bien gentille ! 

&&&

Vrais fils de France

1. La route est large et bel -- le Et le so -- leil bril -- lant, La France nous ré -- vè -- le Les coins les plus char -- mants.

Refr. Vrais fils de Fran -- ce, Pleins d'en -- du -- ran -- ce, Oui, dà, nous le se -- rons. Mon -- tagne ou plai -- ne, Nos pas nous mènent De ci, de -- là et nous mar -- chons, por -- tés par nos chan -- sons.

2. Nulle contrée au monde 
N'est plus belle à fouler
Nulle n'est plus féconde
Ni se fait mieux aimer. 

3. A suivre sur ses routes
La trace de ses preux, 
Nous deviendrons sans doute
Hardis et forts comme eux. 

4. Nous mettrons dans nos armes 
"Bravoure et loyauté", 
En y joignant les charmes
D'un coeur plein de bonté. 

&&&

Il était un petit scout

1. Il é -- tait un pe -- tit scou -- te Tra la la la, la dé ri dé ra Il é -- tait un pe -- tit scou -- te, S'en al -- lait cam -- per au bois, S'en al -- lait cam -- per au bois, Tra la la dé ri dé ra !

2. Les voisins devant la porte
Tra la la la, la dé ri dé ra
Les voisins devant la porte
Dirent qu'il n'en reviendrait pas (bis)
Tra la la dé ri dé ra !

3. Qu'il mourrait d'une bronchite...
Si les loups ne l'mangeaient pas...

4. Or pendant bien des journées...
Il fut l'plus heureux des rois...

5. Tant les fleurs se faisaient belles...
Tant chantait l'oiseau des bois...

6. Mais finirent les vacances...
Le p'tit scout s'en retourna...

7. Il avait des joues vermeilles...
Et la taille de son papa...

8. Quand revint dans sa demeure...
Sa concierge ne l'remit pas...

9. Et depuis toutes les commères...
Pleurent la mort du pauvre gars !

&&&

Echos de feu de camp

1. Au fond des bois, J'en -- tends les voix Du camp jo -- yeux qui rit et chan -- te Au -- tour du feu, au fond des bois. 

2. "Rien n'est plus beau
Sous les bouleaux
Les tentes grises font des taches, 
Soyons heureux : rien n'est plus beau. 

3. L'effort nous plaît
Dans la forêt
La ronce noire à nous s'attache ;
Chantons gaiement ; l'effort nous plaît. 

4. Le soir est clair
Le bruit des airs
S'unit au chant de nos voix fraîches, 
Comme il fait doux ! Le soir est clair.

5. Le bois s'endort
Entends le cor
Des Paladins tombés aux brèches.
Tu rêveras ! Le bois s'endort." 

&&&

Départ pour un Jamboree

1. Nos gars vont s'en al -- ler sur l'eau Sa -- lu -- er leurs frèr' de la terre en -- tiè -- re, 
Nos gars vont s'en al -- ler sur l'eau Tous les Scouts de France vont au Jam -- bo. 
Sac au dons, Ils chantent sur les rou -- tes, Dans leurs yeux ray -- onne la joie scou -- te, 
Al -- lons por -- ter sous d'autres cieux La fra -- ter -- ni -- té qui plaît au bon Dieu. (bis)

2. Nos gars emporteront là-bas
Le joyeux vivat de la France entière, 
Nos gars emporteront là-bas
Un esprit d'amour qui rayonnera.
Et demain tous les vrais scouts du monde
S'uniront en une immense ronde, 
Garçons, vivant la même loi
Et gardant au coeur la même foi. (bis)

3. Nos gars reviendront plus heureux 
D'avoir vu leurs frères de la terre entière, 
Nos gars reviendront plus heureux
Et quel bel amour luira dans leurs yeux !
Dieu qui veut que tous les hommes s'aiment, 
Bénira le bon grain que l'on sème, 
Là-bas, dans les camps où demain, 
Nous chanterons tous la main dans la main. (bis)

&&&

Si l'Q.G. Voulait m'donner

1. Si l'Q. G. vou -- lait m'don -- ner Un' aigrett' nou -- vel -- le, Et qu'il me fal -- lût quit -- ter Mes vieux Scouts fi -- dè -- les, Je di -- rais au grand Q. G. : 
Refr. Gar -- dez vot' pe -- tit ba -- lai J'ai -- me mieux ma Troupe, o gué, J'ai -- me mieux ma Trou -- pe !

2. Un district c'est important, 
On est "Commissaire".
Mais des scouts de quatorze ans 
Font mieux mon affaire : C'est vivant, c'est franc, c'est gai ! 

3. Une Province, oh ! quel honneur ! 
C'est un coin de France ! 
On a l'air d'un vrai seigneur
D'une petite puissance.
Mais déjà c'est compliqué...

4. Etre Chef Scout, quel métier !
Faut un militaire, 
Sachant l'art de commander
Sans se laisser faire : 
Général tout est bien fait... 