Chants scouts : Montjoie 56 à 75

Ne pleurons pas (canon)

Ne pleurons pas En nous di -- sant cet a -- dieu : Car nous nous re -- ver -- rons Chez le bon Dieu ! 

&&&

L'Angélus

En -- ten -- dez-vous, par la cam -- pa -- gne, Au vieux clo -- cher, son -- ner l'ange -- lus ? La clo -- che tinte et nos voix accom -- pagnent Dinng, ding, dong ! Dinng, ding, dong !

&&&

Le bourdon

Le bour -- don dit à la clochette : 
Tais-toi donc, méchante sonnette
Ding, dong, ding, dong, 
La clo -- chet -- te lui ré -- pond : Dig, dong, dig, dong, dig, dong !

&&&

Viva la musica

Vi -- va, vi -- va la mu -- si -- ca, Vi -- va, vi -- va la mu -- si -- ca, Vi -- va la mu -- si -- ca !

&&&

Le coq est mort

Le coq est mort, le coq est mort,
Le coq est mort, le coq est mort, Il ne di -- ra plus co co di, co co da, 
Il ne di -- ra plus co co di, co co da
Co co di co di co di co da !

&&&

Pourquoi chanter

Pour -- quoi chan -- ter com -- me ce -- la Et tou -- jours com -- men -- cer en 
fa sol la si
do si la sol
fa Ah ! quel en -- nui ! On n'y tient pas, c'est as -- som -- mant, n'trou -- vez-vous pas ?

&&&

Ah ! Mesdames !

Ah ! Mes -- dam' voi -- là du bon fro -- ma -- ge, 
En voi -- là du bon fromage au lait !
Il est du pays de ce -- lui qui l'a fait, 
Ce -- lui qui l'a fait il est de mon vil -- lage, Ah ! Mes -- dam'...

&&&

L'Alauda (RP Doncoeur)

1. Dans le sil -- lon, au ras du sol, Ti -- hou, ti -- ou, ti -- ré, ti li ré, Ti -- ou, ti ou, ti re li ré.
L'A -- lou -- ette a pris son vol, Ti ho -- ou, L'A -- lou -- ette a pris son vol, Ti ho ho ou !

2. De ses deux ailes palpitant...
Dans le vent pique en chantant...

3. Eperdument, face au soleil...
De sa joie emplit le ciel...

4. A fait chanter guérets et bois...
A frémi le coeur gaulois...

5. Louve romaine ou léopard...
Lourdes aigles de César...

6. Jamais si fort ne grondera
Et si haut ne planera...

7. Et quand la terre tremblera
Au tonnerre des combats

8. Un chant plus clair, fière Alauda
Dans nos coeurs tu chanteras.

9. Jusqu'à mourir elle a chanté
Et du ciel est retombée

10. Mais du sillon, au ras du sol
A rebondi dans son vol

&&&

Je t'aime ô ma Patrie

1. Je t'aime, ô ma Pa -- tri -- e, Pour tes monts neigeux et fiers, Pour la chanson jo -- li -- e De tes fleu -- ves tou -- jours clairs, 
Pour tes grè -- ves, que sou -- lèvent Des flots si bleus Que l'on croit y voir les cieux En -- cor plus ra -- di -- eux. 

2. Je t'aime pour tes plaines 
Où mûrissent les moissons, 
Pour tes forêts de chênes,
Pour tes bois et tes vallons, 
Pour tes vignes 
Qui s'alignent sur tes coteaux, 
Pour le chant de tes ruisseaux
Où boivent les oiseaux.

3. Je t'aime pour la grâce 
Dont se parent tes enfants, 
Pour la fierté qui passe
Au regard de leurs vingt ans, 
Pour leur âme
Qui s'enflamme
Prompte au secours
Et se donne sans retour,
D'un simple et pur amour. 

3. Je t'aime ô douce France
Pour la gloire de ton nom,
Pour les bienfaits immenses
De ton coeur joyeux et bon
De Patrie
Plus chérie
Il n'en est pas, 
Pour la paix voici nos bras
Nos corps pour les combats !

&&&

Le Mai va venir

1. Le Mai va ve -- nir, le jo -- li mois de mai, Tout re -- devient vert dans les bois, dans les prés. Les pe -- ti -- tes fleurs vont re -- dresser la tê -- te Dans l'air tout rem -- pli de leur bonne o -- deur.

Refr. Par -- tout sous l'om -- bra -- ge Que mon -- tent nos chants. Quel jo -- yeux ta -- pa -- ge ! Chan -- tons le printemps. 

2. Le Mai va venir, qu'il soit le bienvenu, 
Le mois du soleil si longtemps attendu !
La neige s'en va par-dessus la montagne
Le grand tapis vert gagne les sommets.

3. Le Mai va venir, ô printemps désiré, 
Qui descend du ciel et met tant de gaîté.
Les merles têtus à tous les bouts des arbres
Envoient au soleil leurs turlututus.

&&&

Aux premiers feux du soleil (complété et corrigé à partir des Chansons des Scouts de France p.102)

1. Aux premiers feux du so -- leil, You kaïdi, you kaïda, Tout le camp est en éveil You kaïdi aïda En plein lac tous les routiers, En chantant se sont plongés. 

Refr. You kaï -- di, You kaï -- da, You kaï -- di, aï -- di, aï -- da, You kaï -- di, you kaï -- da, You kaï -- di, aï -- di, kaï -- da, You kaï -- di, aï -- da. 

2. Puis l'appel et la toilette, you kaïdi, you kaïda, 
Et bientôt la tribu prête, you kaïdi aïda
Offre à Dieu le jour nouveau
En saluant le drapeau  

3. Ensuite rassemblement, 
Sac au dos et en avant, 
Nous partons allègrement, 
Avec tout not'fourniment. 

4. L'éclaireur en voyageant, 
Peut aller mêm' sans argent
Toujours joyeux en chemin
Qu'importe le lendemain !

5. Sur la piste ou le chemin, 
Nous semons tous nos chagrins
Le coeur pur et plein d'entrain
En chantant nos gais refrains. 

6. L'honneur est notre noblesse
Un bon coeur notre richesse, 
Tout droit et toujours sans peur, 
Ainsi marche l'éclaireur !

7. Qu'il pleuve ou fasse beau temps,
Nous sommes toujours contents, 
Bon pied, bon oeil, bonne humeur
Est devise d'éclaireur. 

8. Quand, chantant un gai refrain, 
Nous passons avec entrain, 
Sur le seuil de la chaumière
Accourt la famille entière.

9. Pour nos fougueux appétits
Cuistots faites un bon frichti
Bouillon kub et minestra, 
Nouilles au lard et riz au gras. 

10. Lorsque le pays nous plaît
Nous décidons d'y camper.
En montagne ou en forêt
Le logis est toujours prêt. 

11. (plus calme) Mais enfin voici la nuit,
Doucement la lune luit. 
Autour du feu qui jaillit
Les campeurs sont accroupis.

12. (calme et pp) Avec la flamme du feu
Les coeurs sont montés vers Dieu.
On n'entend plus aucun bruit
Tout le camp s'est endormi.

&&&

Le pont de pierre

1. Là - bas sous le pont de pier -- re Sans re -- pos le ruis -- seau court. L'en est pas -- sé de l'eau clai -- re, Et jour et nuit depuis tou -- jours, Là - bas sous le pont de pier -- re ! Là - bas sous le pont de pier -- re !

2. La chanson ne change guère, 
Joie et peine, amour, douleur
Le doux murmure d'eau claire
N'est qu'un écho de notre coeur.
La chanson ne change guère.

3. Là-bas sur le pont de pierre
De doux mots sont échangés..
Sont allés où va l'eau claire
Et d'autres les ont remplacés
Là-bas sous le pont de pierre. 

&&&

Chanson de quête

1 et 4. Voi --  ci venir le Mai, le jo -- li mois de Mai. Oh! comme il est gai ! 
Au bois d'à cô -- té Le ros -- signolet S'est mis à chanter, Hé ! réveillez-vous bonnes gens qui dor -- mez ! 
A cô -- té l'oi -- se -- let a chanté Hé ! Réveillez-vous bonnes gens qui dor -- mez ! 
4. Fe -- rons comm' lui pour vous re -- mer -- ci -- er. 
Pour re -- mer -- ci -- er

2. "Bon -- jour, bonjour Ma -- dame et maî -- tre de cé -- ans ! Le Bon Dieu vous garde et tous vos en -- fants. En ce jour de Mai, mous somm' assemblés Pour vous demander de faire aux chan -- teurs un brin de cha -- ri -- té.
En ce jour de Mai assemblés demander La cha -- ri -- té. 
3. Si vous ne don -- nez rien, comment que nous fe -- rons ? Ce n'est pas pour nous que nous de -- man -- dons... Noble Vierge entend C'est pour ses enfants Tous les pauvres gens.
Noble Vierge entend ses enfants pauvres gens. Ah !  -- plus long -- temps." 

&&&

Merci !

Refr. De par Dieu ! c'est l'ins -- tant, mes a -- mis, de chan -- ter un grand mer --  ci !
De par Dieu ! c'est l'ins -- tant d'un grand mer -- ci !

1. A tous i -- ci grâ -- ces ren -- dons, A tous i -- ci, grâ -- ces ren -- dons, Nous prie -- rons Dieu pour vot'mai -- son, Bien sûr, nous ne vous ou -- blie -- rons ! 

2. Si vous avez lourdement peiné, (bis)
Que Dieu vous donn' à pleins greniers, 
Bon blé, bon foin et bons celliers !

3. Soyez bénis dans vos enfants, (bis)
Qu'ils soient gentils et bien portants 
Et vous donn' tout contentement !

4. Et quand viendra l'jour de vot'mort (bis)
Que Dieu vous prenne en son accord, 
Et tout droit vous conduise au port !

&&&

La vieille maison

1. Vois - tu la col -- li -- ne, Si verte au prin -- temps, Où ce vieux toit s'in -- cli -- ne Sur nos beaux jours d'en -- fant ? OÙ ce vieux toit s'in -- cli -- ne Sur nos beaux jours d'en -- fant ?

2. Voici la terrasse, 
Devant le jardin,
Et le grand parc où passe
La brise au clair matin (bis)

3. Nous l'avons quittée, 
La vieille maison
Où nos jeunes années
Ont chanté leur chanson (bis)

4. Chanson de jeunesse, 
Chanson de nos coeurs, 
Gardons-en la tendresse
La force et la douceur (bis).

&&&

???

Il a si bien, il a si bien, il a si bien par -- lé (chan -- té) 
Que nous al -- lons tous, nous al -- lons tous boire à sa san -- té.
Que nous allons tous, nous allons tous, nous allons tous, nous allons tous, nous allons tous boire à sa san -- té, à sa san -- té. 

&&&

Bonsoir et bonne nuit ! 

Bon -- soir et bon -- ne nuit : La lune est le -- vée, al -- lons nous coucher, Al -- lons au lit sans bruit Au lit et sans bruit.
Bon -- ne nuit !

Et nous dor -- mi -- rons et nous rê -- ve -- rons Aux beaux jours et aux belles chan -- sons.
Bon -- ne nuit Et nous dor -- mi -- rons et nous rê -- verons Aux beaux jours et aux belles chan -- sons. 

&&&

Le pastouriau

1. Quand j'é -- tais chez mon pè -- re Appren -- ti pas -- tou -- riau, Il m'a mis dans les lan -- des Pour gar -- der les trou -- piaux. 
La la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la

Refr. Trou -- piaux, trou -- piaux, Je n'en a -- vais guè -- re, Trou -- piaux, trou -- piaux, Je n'en a -- vais biaux. 
io io n'en a -- vais guè -- re io io n'en a -- vais biaux, io. 

2. Mais je n'en avais guère 
Je n'avais qu'trois agneaux
Et le loup de la plaine
M'a mangé le plus beau. 

3. Et le loup de la plaine
M'a mangé le plus beau
Mais des os de la bête 
Me suis fait un flûtiau. 

4. Ferai danser mes frères
Dessous le grand ormeau
Et mon père et ma mère
Les pieds dans leurs sabots. 

&&&

Les trois devises

1. Ja -- dis, pe -- tit loup, Tu promet -- tais de fai -- re Par jour un plai -- sir à quel -- qu'un, L'as-tu fait ? Sou -- vent la cheftain' dans tes yeux Lisait le dé -- sir généreux DE l'i -- mi -- ter en fai -- sant "De ton Mieux".

2. Plus tard, jeune Scout, 
Tu sus par tes grands frères
Quels étaient les devoirs, pour toi, 
De la Loi. 
Deux mots résumaient l'ordre exprès 
Qui du Christ lui-même venait, 
Et tu voulus te garder "Toujours prêt".

3. Routier maintenant, 
Tu t'en vas dans la vie, 
La fourche en main, partout aidant 
Ton prochain.
La route est pénible à gravir.
Il faut lutter, il faut souffrir, 
N'importe ! On sait qu'il faut d'abord "Servir".

&&&

Chants du pays

1. Chants du pa --ys, (é) é -- cho de la pa -- tri -- e, Vous (vous) ar -- ri -- vez comme un parfum des monts. 
Ra (Ra) -- jeu -- nis -- sant dans notre âme at -- ten -- dri -- e Les sou -- ve -- nirs de ceux que nous ai -- mons. En vous chan -- tant nous ou -- bli -- ons l'ab -- sen -- ce Nous re -- voy -- ons tous (tous) les beaux jours en -- fuis Dans no -- tre coeur vous ver -- sez l'es -- pé -- ran -- ce Chants du pa -- ys, chants du pa -- ys. 
Ra -- jeu -- nis -- sant en nous Les sou -- ve -- nirs que nous ai -- mons. Tous les beaux jours en -- fuis Dans no -- tre coeur vous ver -- sez l'es -- pé -- ran -- ce 

2. Chants de chez nous, (is) issus de notre terre
Vivants témoins du pays d'autrefois (Vivants témoins du ... enton...)
Vos vieux refrains entonnés par nos pères (Vos vieux refrains toujours)
Font naître en nous un mystérieux émoi (font naître en nous un doux émoi)
En vous chantant nous oublions nos peines, 
Et nos bonheurs nous (nous) paraissent plus doux (nous paraissent plus doux)
Nous vous aimons fiers ou humbles poèmes (Nous vous aimons)
Chants de chez nous, chants de chez nous. 


&&&

Mon village 

1. Mon vil -- la -- ge sou -- rit, ca -- ché Dans les ver -- gers, sur la col -- li -- ne, Comme (comme) un nid joy -- eux qui s'in -- cli -- ne Au flanc d'un buis -- son par -- fu -- mé. Comme un nid joy -- eux qui s'in -- cli -- ne Au flanc d'un buis -- son par -- fu -- mé. 

2. Dominant les chalets brunis
Comme d'une aile maternelle
Sous (sous) ses murs tout blancs la chapelle
Paraît les tenir réunis. (bis)

3. A ses pieds le sol inégal
A des replis, monte et retombe.
Mes amis, creusez là ma tombe.
Je veux dormir au sol natal (bis)

4. Avec ceux qui m'auront quitté
Dormir est une douce chose, 
C'est le grand sommeil qui repose
Un rêve d'une éternité (bis). 