Chants scouts 6 Montjoie n°77 à 92

&&& 

Sur la rout' de Montpellier

1. Sur la rout' de Montpel -- lier Y a -- vait un p'tit can -- ton -- nier Sur la rout' de Montpel -- lier 
Y avait un p'tit can -- ton -- nier Qui cas -- sait bien des cail -- loux, bien des cail -- loux A -- fin de (ah ! oui) ga -- gner des sous. 

2. Or par là vint à passer
Un monsieur bien habillé (bis)
Qui lui dit : pauv'cantonnier, pauv' cantonnier, pauv' cantonnier
Tu fais là (Ah ! oui) fichu métier. 


3. L'cantonnier lui répondit : 
C'est, ma foi, comm' Mossieur dit, (bis)
Si j'étais rich' comme vous, rich' comme vous, rich' comme vous, 
J'cass'rais pas (Ah ! oui) pas tant d'cailloux.

4. Cette histoir' s'fait remarquer
Par sa grand' simplicité, (bis)
Ca prouv' bien qu'les malheureux, qu'les malheureux, qu'les malheureux¨
S'ils sont pauv' (Ah ! oui) c'est malgré z'eux. 

&&&

Olla hé !

1. Où s'en vont-ils les joy -- eux gar -- çons Par -- tant dès le ma -- tin ? Ils vont gaîment par tous les chemins Se -- mer leurs clairs re -- frains
la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la

Refr. Ol -- la hé ! chan -- tons joy -- eux garçons, Si loin de nos maisons, sur les é -- pais ga -- zons, Ol -- la hé ! Chan -- tons le jour nou -- veau Demain sera plus beau oh ! Ol -- la hé !

2. Que font-ils donc les hardis garçons 
Dans le grand bois voisin ? 
Ils sont au camp sous les hauts sapins
Et partiront demain.

3. Ecoutez donc les chants des garçons
Si doux et si câlins
Chassant soucis, douleurs et chagrins
Des pauvres coeurs humains. 

&&&

La belle attendait

1. La belle at -- ten -- dait Tournant son fuseau seulette La belle at -- ten -- dait Au bord du ch'min sous la haie, Au bord du ch'min sous la haie, Au bord du ch'min sous la haie (é é é)
La belle at -- tendait la la la la La belle at -- tendait 

2. "La bell'qu'attends-tu ? 
Tournant ton fuseau seulette
La bell' qu'attends-tu ?
Qui n'est pas encor venu" (ter) (u u u)

3. "J'attends l'fils du roi 
Tournant mon fuseau seulette
J'attends l'fils du roi
Pour qu'il s'marie avec moi" (ter) (a a a)

4. "Le roi d'ce pays
Tournant ton fuseau seulette
Le roi d'ce pays
Bergerett' n'a pas de fils (ter) ( i i i)

5. "Cela ne fait rien
Tournant mon fuseau seulette
Cela ne fait rien
J'attends l'fils du roi voisin" (ter) (in in in)

6. Elle attendit tant
Tournant son fuseau seulette
Elle attendit tant 
Qu'elle mourut finalement, (bis)
Sans avoir rien vu passer (é é).

&&&

Hymne à la nuit

1. O nuit ! Qu'il est pro -- fond ton si -- len -- ce Quand les é -- toi -- les d'or scin -- til -- lent dans les cieux ; J'ai -- me ton man -- teau ra -- dieux ; Ton calme est in -- fi -- ni, La splen -- deur est im -- men -- se, Ton calme est in -- fi -- ni, ta splen -- deur est im -- men -- se. A - 

2. O nuit ! Toi qui fais naître les songes, 
Calme le malheureux qui souffre en son réduit ; 
Sois compatissante pour lui ; 
Prolonge son sommeil, prends pitié de sa peine,
Dissipe la douleur, 
Nuit limpide et sereine. 

&&&

Les pensées

1. Au doux pa -- ys de mes a -- mours S'envo -- lent tou -- tes mes pen -- sé -- es. Mon coeur les a tant ca -- res -- sé -- es Qu'il vou -- drait les gar -- der tou -- jours, Qu'il vou -- drait les gar -- der tou -- jours. 
Au doux pa -- ys S'en -- vo -- lent mes pen -- sé -- es Mon...

2. Elles vont vers ceux que j'aimais,
S'en vont comme un vol de colombes, 
Frôlant des berceaux et des tombes, 
Réveillant tout le cher passé (bis).

3. Elles vont, et moi, tant de fois, 
J'aurais voulu fuir avec elles... 
Oh !qui me donnera des ailes, 
Doux pays, pour voler vers toi (bis) ! 

&&&

Le ranz des vaches

1. Les armail -- lis des Co -- lom -- bet -- tes De grand ma -- tin s'en vont là-bas : 
Liau  -- ba Liau -- ba Liau -- ba Liau -- ba Por a -- riâ
Liau -- ba por a -- riâ
Liau -- ba Liau -- ba 

Refr. 1 : Ve -- nez-y tou -- tes au pâ -- tu -- ra -- ge Blanches et noi -- res, rou -- ges, bru -- nes, Jeu -- nes, viei -- les, toutes les au -- tres Ve -- nez tou -- tes pour l'al -- pa -- ge. 

2. Près du chalet qui les accueille
Le grand troupeau s'arrêtera : 
Liau-ba...

Refr. 2 : Les sonnaillè -- res vont les pre -- miè -- res Les tou -- tes noi -- res vont les der -- niè -- res. 

&&&

Nos chansons

1. Nous chantons tout le long des grè -- ves Pour plaire au coeur des gas (la la) En di -- sant par -- tout no -- tre rê -- ve A ceux qui n'en ont pas, En di -- sant par -- tout no -- tre rê -- ve A ceux qui n'en ont pas (la la)

2. Nos chan -- sons ont des mots bien ru -- des Aux coeurs trop tôt flé -- tris (la la) 
Pour chasser la vieille habitude 
Il faut des mots hardis, 
Pour chasser la vieille habitude
Il faut des mots hardis (la la). 

3. Nos chansons ont des mots bien tendres
Pour plaire aux coeurs dolents (la la)
Mais il fait meilleur les entendre
Aux clairs échos des champs (bis).

4. Nos chansons vont chanter la vie
Qui plaît au coeurs des forts (la la)
Car la route dure est suivie
Au prix de durs efforts 
...forts (la la). 

&&&

Voici la nuit

1. Voi -- ci la nuit se -- rei -- ne, La bel -- le nuit d'é -- té Qui ver -- se sur la plai -- ne Les flots de sa clar -- té ; Des -- sous la ten -- te pein -- te, Cam -- peurs las du che -- min, Dor -- mez sans crain -- te jus -- ques à de -- main.

2. Novices dont le rêve
S'évade à la maison, 
Scoutmestres qui sans trêve
Songez à vos garçons
Dessous la tente blanche
Dormez d'un même coeur : 
La nuit s'épanche, 
Pleine de douceur. 

3. Et vous qui sur la route
Portez le poids du jour, 
Amis des rudes joutes
Epris d'un même amour, 
Dessous la tente grise
Dormez, vaillants Routiers ; 
Le corps se brise
Sur vos durs sentiers. 

4. Demain l'aurore claire
Montant du bord des cieux, 
L'éclat de sa lumière
Fera briller vos yeux
Pliant la tente verte
Vous suivez le chemin
D'un pas alerte
Jusqu'au soir prochain. 

&&&

Chanson de marche

1. De -- bout, de -- bout mes frè -- res, Mar -- chons tou -- jours pleins d'en -- train, Que nos de -- vi -- ses clai -- res Gui -- dent nos pas en che -- min.
Fais de ton mieux, tra la la Sois toujours prêt, tra la la
Vail -- lamment sui -- vons le cher dra -- peau couleur d'es -- poir

Refr. Sans rien tra -- hir, tra la la sachons ser -- vir, Tra la la Al -- lons, a -- mis, en a -- vant ! 

2. Marchons, marchons sans trêve
En chantant à pleins poumons, 
La route semble brève
A qui chante sa chanson. 
Joyeusement, tra la la
Serrons les rangs, tra la la
La victoire suit l'effort produit avec amour ! 


3. Bravo, vaillante troupe, 
Nous voici donc arrivés...
Allons manger la soupe
Le repas est bien gagné. 
Trinquons, amis, tra la la
Honneur aux scouts, tra la la
Tout autour de nous lançons nos rires, nos chansons.

&&&

Rose de haie

1. Dans le coeur d'un é -- glan -- tier U -- ne fleur est é -- clo -- se, Passe, a -- lors, un é -- colier, Il accourt pour ad -- mi -- rer La no -- vel -- le ro -- se, Ro -- se, ro -- se au coeur ver -- meil, Sur qui, dou -- ce cho -- se, Son re -- gard se po -- se. 

2. Il lui dit : "Je cueillerai
Ta jeunesse fleurie"
"Oh ! dit-elle, je saurai
Me défendre et piquerai
Pour sauver ma vie"
Rose, rose au coeur vermeil, 
Crains, ô ma jolie, 
D'un méchant l'envie. 

3. Sans tarder, le garnement
A cueilli la rose frêle ; 
Mais l'épine vivement 
A blessé le méchant enfant
Dont le sang ruisselle, 
Rose, rose au coeur vermeil, 
Pour ma joie éclose, 
Sois vengée, ô Rose ! 

&&&

Lorsqu'on est enfant

1. Lors -- qu'on est en -- fant, D'u -- ne voix charman -- te, Le flot et le vent Vous parlent sou -- vent Et vous disent "Chante" Hou...

2. Plus tard quand le soir, 
On vient sur la grève
Le coeur plein d'espoir
Errer ou s'asseoir
Ils vous disent : "Rêve".

3. Puis, plus tard encor, 
Bien qu'à la même heure, 
Sur le même bord
Les voilà d'accord
Pour vous dire : "Pleure".

4. Jusqu'à ce qu'au fond
De l'âme attendrie
La plainte qu'ils font
Prenne un sens profond
Et lui dise : "Prie". 

&&&

Notre gai "Chez nous"

1. Voi -- ci no -- tre gai chez nous Pour y vivre heu -- reux, ma rei -- ne ; Il est si calme et si doux Qu'il ne craint dou -- leur ni pei -- ne. 

2. S'il faut travailler beaucoup
Dans la joie ou la souffrance, 
Je ne veux autour du cou
Que vos bras pour récompense.

3. Vous aurez pour seuls bijoux
Vos grands yeux couleur pervenche, 
Et prier nous sera doux
A l'église le dimanche.

4. Chassons vite loin de nous 
Les trop vaines espérances
Et laissons le monde aux fous : 
Le coeur aime le silence. 

5. Nous vivrons heureux chez nous
Dans la voie où Dieu nous mène
Et peut-être autour de nous, 
S'ouvriront des fleurs humaines !

&&&

La vie est belle

1. Mes a -- mis, la vie est bel -- le Mal -- gré les pei -- nes Qui nous enchaînent A -- mes clai -- res Voix lé -- gè -- res Sans un sou au fond de l'es -- car -- cel -- le Chantons au so -- leil qui ruis -- sel -- le La vie est bel -- le, Bel -- le tou -- jours !
La vie est bel -- le bel -- le bel -- le A -- mes clai -- res voix lé -- gè -- res Sans un sou au fond de l'es -- car -- cel -- le Chantons au so -- leil qui ruis -- sel -- le Si bel -- le, tou -- jours !

2. Mes amis, la vie est belle (La vie est belle)
Dans nos gambades (belle belle)
Nos escalades
Aux écoutes 
Sur la route
Quand la voix du pauvre nous appelle
Ouvrons une main fraternelle
La vie est belle, belle toujours ! (si belle, toujours !)

3. Mes amis, la vie est belle (La vie est belle)
A qui la donne (belle belle)
Quand l'heure sonne
Ame ardente
Palpitante, 
Pour servir son Dieu et sa patrie
Nos saurons offrir notre vie
La vie est belle, belle toujours ! (si belle, toujours !)

4. Mes amis, la vie est belle
Quand près du terme
Les yeux se ferment
Pour bagage
Du courage
Quand viendra pour nous l'instant suprême
Notre coeur dira tout de même
La vie est belle, belle toujours ! (...)