Chants scouts 8 : Montjoie n°104 à fin Chants religieux

&&&

Prière des Complies

1. A -- vant d'al -- ler dor -- mir sous les é -- toi -- les Doux Maître, humble -- ment, à ge -- noux, Tes fils t'ouvrent leur coeur sans voi -- les, Si nous a -- vons pé -- ché, Par -- don -- ne - nous ! 

2. Eloigne de ce camp le mal qui passe, 
Cherchant dans la nuit son butin, 
Sans toi, de toutes ses menaces, 
Qui nous protègera, Berger divin ?

3. Protège aussi, Seigneur, ceux qui nous aiment, 
Partout, garde-les du péril, 
Pitié pour les méchants eux-mêmes, 
Et paix à tous nos morts ! Ainsi soit-il. 

&&&

Prière scoute

Sei -- gneur Jé -- sus, apprenez-nous à être gé -- né -- reux, à Vous ser -- vir comme Vous le mé -- ri -- tez, à don -- ner sans comp -- ter, à com -- bat -- tre sans souci des bles -- sures, à travail -- ler sans chercher le re -- pos, à nous dé -- penser sans at -- ten -- dre d'au -- tre ré -- com -- pen -- se que cel -- le de sa -- voir que nous fai -- sons Vo -- tre sain -- te vol -- lon -- té. 

Sei -- gneur Jé -- sus, apprenez-nous à être gé -- né -- reux, à Vous ser -- vir comme Vous le mé -- ri -- tez, à don -- ner sans comp -- ter, à com -- bat -- tre sans souci des bles -- sures, à travail -- ler sans chercher le re -- pos, à nous dé -- penser sans at -- ten -- dre d'au -- tre ré -- com -- pen -- se que cel -- le de sa -- voir que nous fai -- sons Vo -- tre sain -- te vol -- lon -- té.

Sei -- gneur Jé -- sus, apprenez-nous à être gé -- né -- reux, à Vous ser -- vir comme Vous le mé -- ri -- tez, à don -- ner sans comp -- ter, à com -- bat -- tre sans souci des bles -- sures, à travail -- ler sans chercher le re -- pos, à nous dé -- penser sans at -- ten -- dre d'au -- tre ré -- com -- pen -- se que cel -- le de sa -- voir que nous fai -- sons Vo -- tre sain -- te vol -- lon -- té.

Sei -- gneur Jé -- sus, apprenez-nous à être gé -- né -- reux, à Vous ser -- vir comme Vous le mé -- ri -- tez, à don -- ner sans comp -- ter, à com -- bat -- tre sans souci des bles -- sures, à travail -- ler sans chercher le re -- pos, à nous dé -- penser sans at -- ten -- dre d'au -- tre ré -- com -- pen -- se que cel -- le de sa -- voir que nous fai -- sons Vo -- tre sain -- te vol -- lon -- té.

&&&

Prière à Saint Michel (RP Doncoeur)

1. O Mi -- chel, Ange des Rou -- tiers, Pa -- re nos coeurs de har -- di -- es -- se ; Con -- duis nos pas joy -- eux Aux vastes bois tout pleins de Dieu. Gui -- de - nous dans les durs sentiers Et gar -- de - nous de nos dé -- tres -- ses ! O Mi -- chel, Ange des Rou -- tiers, Pa -- re nos coeurs de har -- di -- es -- se !

2. O Michel, Ange chevalier, 
Lave nos coeurs de nos rotures ; 
Fais-nous loyaux et droits
Bons aux petits, à tous courtois. 
Pour servir, fais-nous "Etre prêts"
Et défends-nous de tout parjure ! 
O Michel, Ange chevalier, 
Lave nos coeurs de nos rotures !

3. O Michel, Ange des guerriers, 
Arme nos coeurs de sainte audace !
Ta main trancha les cieux, 
Arrache-nous des camps peureux, 
Dresse-nous, résolus et fiers, 
Sangle nos chairs dans les cuirasses. 
O Michel, Ange des guerriers, 
Arme nos coeurs de sainte audace !

&&&

Prière des Scouts à Notre-Dame

1. Pour Vous cher -- cher par de -- là les monts, Voi -- ci nos yeux ar -- dents et prompts Qui contemplent Vos gran -- deurs O Pia Et re -- flètent Vos splen -- deurs, A -- ve Mari -- a !

2. Pour Vous donner de nouveaux autels
Dans les forêts où luit le ciel, 
Voici nos bras de garçons, O Pia
Et notre art de bûcherons, Ave Maria. 

3. Pour Vous servir jusqu'au dernier jour, 
Voici nos coeurs tout pleins d'amour, 
Faites-les vaillants et doux, O Pia
Fiers et simples comme Vous, Ave Maria. 

4. Pour nous conduire à l'Ami divin
Tels des enfants, prenez nos mains, 
Et quand notre jour viendra O Pia
Emportez-nous dans Vos bras, Ave Maria. 

&&&

Prière des Scouts Routiers

Sei -- gneur Jé -- sus, qui vous of -- frez à nous comme la Rou -- te vi -- van -- te, Toute ir -- ra -- di -- é -- e de la lu -- miè -- re d'en - haut Dai -- gnez vous joindre à nous sur le che -- min de la vi -- e Com -- me vous le fî -- tes ja -- dis pour les Rou -- tiers d'Em -- ma -- üs ; 
Don -- nez-nous part à votre Es -- prit a -- fin que nous dé -- cou -- vrions la voie de vo -- tre plus grand ser -- vi -- ce, Et que, nourris de l'Hos -- ti -- e, ce vrai Pain des Rou -- tiers, nous che -- mi -- nions al -- lè -- grement mal -- gré fa -- tigue et con -- tra -- dic -- ti -- ons Sur le che -- min qui mène à la Maison du Pè -- re, Ain -- si soit - il !

&&&

Les Guides de France

1. O Sei -- gneur sous ta puissante é -- gi -- de Toi, "la Route" et le Gui -- de sou -- ve -- rain Vers le ciel con -- duis tes humbles Gui -- des Par les ru -- des et droits che -- mins. 

2. Que, jadis, notre France était belle, 
Quand le peuple vivait de sa foi !
Gardons bien ta parole éternelle
Pour mourir, Maître, près de toi. 

3. Je fais mienne la fière devise :
Aller "Oultre" et sans cesse monter. 
Pour servir "Etre prête" et soumise
"Oultre" en zèle, "Oultre" en charité. 

4. Dans les jours de joie ou de souffrance, 
Ne formons qu'un seul corps, qu'un seul coeur, 
Sachons être les Guides de France
A la peine comme à l'honneur !

&&&

Réveille-toi, Guide...

1. Réveille-toi, Guide en -- dor -- mi -- e, Ou -- vre les yeux, voici le jour ! L'aurore est là, comme une a -- mi -- e, Pour t'an -- non -- cer son gai re -- tour ; L'au -- rore est là comme une a -- mi -- e, Pour t'an -- non -- cer son gai re -- tour. 

2. Réveille-toi, Guide pieuse
Et pense à Dieu qui pense à toi. 
L'aube apparaît, mystérieuse, 
Le front voilé, comme la Foi (bis). 

3. Réveille-toi, Guide ravie
Que le soleil vient d'éblouir !
A la lumière ouvre ta vie,
Toute clarté doit l'embellir (bis). 

4. Réveille-toi, lève ton âme
Plus haut encor vers l'idéal !
Monte toujours comme la flamme
Plus près du ciel, plus loin du mal (bis) !

&&&

Prière des louveteaux

O Saint Enfant Jé -- sus, nous Vous don -- nons no -- tre coeur tout en -- tier ; rem -- plis -- sez-le de Vos ver -- tus et ap -- prenez-nous à Vous res -- sem -- bler ; nous voulons suivre Votre ex -- em -- ple de no -- tre mieux, et ain -- si, a -- vec l'ai -- de de Ma -- rie, no -- tre dou -- ce Mè -- re, Croître  en sa -- ges -- se comme en â -- ge. Ain -- si soit-il !

&&&

O ! la belle prière

1. Joy -- euse et bon -- ne chas -- se, Déjà les jours sont clairs, Dé -- jà les jours sont clairs, O ! la bel -- le lu -- miè -- re ! Dans les feuil -- la -- ges verts Les jours sont clairs ! 

2. Les scouts heureux s'ébattent, 
Au bois les coeurs sont gais, (bis)
O ! la belle clairière !
Sous les sapins frisés, 
Les coeurs sont gais !

3. En choeur la Troupe chante, 
Le soir quand vient la nuit (bis)
O ! la belle lumière !
C'est le grand feu qui luit
Quand vient la nuit. 

4. Vers Dieu nos voix s'élancent, 
Au camp les coeurs sont purs (bis)
O ! la belle prière !
Qui monte dans l'azur, 
Les coeurs sont purs. 

&&&

A Jeanne d'Arc

1. Sur les rou -- tes où nous chan -- tons, Fais-nous joy -- eux, ô fiè -- re Jean -- ne, De ton rire in -- so -- lent et frais Tu fis pâ -- lir les soudards an -- glais Tu ai -- mais les loy -- aux gar -- çons Purs et har -- dis à te -- nir cam -- pa -- gne, Sur les rou -- tes où nous chan -- tons Fais-nous joy -- eux, ô fière Jean -- ne !

2. Sur les routes où nous peinons, 
Fais-nous plus durs, ô rude Jeanne, 
Au grand trot de tes noirs coursiers
Tu entraînas Princes et routiers
Sous l'effort, quand nos corps ploieront, 
Garde nos coeurs de ces pleurs de femme, 
Sur les routes où nous peinons, 
Fais-nous plus durs, ô rude Jeanne !

3. Sur les routes où nous luttons, 
Fais-nous vainqueurs, ô forte Jeanne, 
Dans l'effroi des sanglants combats
Tu bondissais devant tes soldats.
Sous tes pas quand nous nous battrons, 
Nous saurons bien forcer les victoires, 
Sur les routes où nous luttons, 
Fais-nous vainqueurs, ô forte Jeanne !

4. Sur les routes où nous mourrons, 
Emporte-nous, ô sainte Jeanne, 
De la cendred e ton brasier, 
Tu t'envolas en plein ciel de mai.
De nos chairs qui défailleront, 
D'un vif élan fais jaillir nos âmes, 
Sur les routes où nous mourrons, 
Emporte-nous, ô sainte Jeanne !

&&&

Prière de la Guide

1. A ge -- noux, ô guide en ce clair ma -- tin In -- voque le Dieu que ton coeur at -- teint, De -- man -- de l'ar -- deur la lu -- miè -- re Pour que le Sei -- gneur, gui -- dant tes tra -- vaux, Te ren -- de meil -- leure en ce jour nou -- veau, Fais bien ta pri -- è -- re. 

2. Signe-toi, ô Guide, avant le repas
C'est Dieu qui le donne, ah, ne l'oublie pas, 
Il est tant d'ingrats sur la terre
Que ton coeur du moins lui dise merci !
Et sache toujours jeter tes soucis
Dans son coeur de Père. 

3. Prie encor, ô Guide, à l'heure où Satan
Voudrait entraver tes nobles élans, 
Tes désirs de sainte conquête. 
Marie a vaincu l'infâme serpent
Elle exaucera tes désirs d'enfant, 
Mais sois toujours prête. 

4. A genoux, ô Guide, quand vient le soir
C'est le grand silence, au loin tout est noir
Devant Dieu revois ta journée
Demande pardon pour ce qui fut mal
Confie à Jésus ton cher idéal
Car tu t'es donnée. 

&&&

Serment des cheftaines à Jeanne d'Arc (RP Doncoeur)

1. Lors -- que tu t'ar -- rê -- tas, ô Jean -- ne, dans Au -- xer -- re, Pri -- ante et seule en ce re -- cueil -- le -- ment, Vers qui re -- gar -- dais - tu et quel é -- vé -- ne -- ment ?

2. Etait-ce le regret de la pauvre chaumière ? 
Ou bien des champs, des arbres du verger, 
De ta mie Hauviette, ou bien de ton clocher ?

3. Ou bien encor les voix des Saintes et de l'Ange ?
Ou les effrois des manants pourchassés, 
Et la sombre clameur du Royaume en pitié ?

4. Ou bien, déjà, les bruits du camp et les alarmes, 
Et pour l'assaut les trompes et les cris, 
Ou bien les Te Deum chantés sur le parvis ?

5. Ou bien, en ce faubourg, un grondement de foule,
Et dans ta chair, un premier frissonnement
Et le baiser du feu, et le froid dans le vent ?

6. Lorsque tu t'arrêtas, ô Jeanne, dans Auxerre, 
Ne vis-tu pas, en ce recueillement, 
Nos bras tendus vers toi, chèvetaine, en serment ?

&&&

A Notre-Dame des Neiges, Patronne des Scouts montagnards et des voyageurs

1. Au coeur des monts bé -- nis par vos mains, Dressez l'En -- fant sur tous nos che -- mins, Que des som -- mets les plus loin -- tains, Ri -- ant à nos ma -- tins, Il soit la for -- ce de nos jours, L'Enfant du bel a -- mour !

2. Dans les hivers au manteau d'argent, 
Soyez propice aux petites gens : 
Faut-il qu'ils souffrent tout le temps ?
Veillez sur leurs instants ! 
Ils vous auront grâce et merci
Et reviendront ici. 

3. Sur le ciel clair, phare de blancheur, 
Soyez l'accueil doux à notre coeur, 
La route est dure au voyageur, 
Mais le but est meilleur !
Guide des Scouts aux pieds légers, 
Daignez nous protéger !

4. Et désormais, Reine de nos monts, 
Lis de David, effroi des démons, 
Jusqu'au plus loin des horizons, 
Veillez sur nos maisons :
Terre de Dieu jadis chérie, 
Sois terre de Marie !

5. Alleluia sur notre pays ! 
Ses grands désirs sont-ils obéis ? 
Le coeur de France a-t-il compris 
Le coeur de Jésus-Christ ?
Rolands, Rolands, réveillez-vous, 
La Vierge est parmi nous !

&&&

Prière à Saint François d'Assise

Refr. voix a O Saint Fran -- çois, frè -- re des an -- ges Vos en -- fants chantent vos lou -- anges Vos en -- fants chan -- tent vos lou -- anges, Du haut des cieux veil -- lez sur eux Du haut des cieux veil -- lez sur eux. 
voix b O Saint Fran -- çois, frè -- re des an -- ges Vos en -- fants chantent, Vos en -- fants chan -- tent vos lou -- anges, Du haut des cieux veil -- lez sur eux Du haut des cieux veil -- lez veil -- lez sur eux.
voix c O Saint François, ô Saint François Vos en -- fants chantent, Vos en -- fants chan -- tent vos lou -- anges, Du haut des cieux veil -- lez sur eux veil -- lez sur eux veil -- lez sur eux.
voix d O Saint Fran -- çois, Vos en -- fants chantent vos louanges, vos en -- fants chan -- tent vos lou -- anges, Du haut des cieux veil -- lez sur eux Du haut des cieux veil -- lez sur eux 

1. Ai -- mant Dieu de tou -- te votre â -- me Vous sui -- iez les pas du Sau -- veur La pau -- vre -- té fut vo -- tre Dame Et l'hu -- mi --  -- li -- té vo -- tre fleur. 
voix d : Ai -- mant Dieu de tou -- te votre â -- me La pau -- vre -- té fut vo -- tre Dame Et l'hu -- mi --  -- li -- té vo -- tre fleur. 

2. Vrai mi -- roir du di -- vin Maî -- tre, Son che -- va -- lier, son ser -- vi -- teur Par -- tout vous le fai -- siez con -- naître At -- ti -- rant à lui tous les coeurs. 
voix d : Vrai mi -- roir du di -- vin Maître, Par -- tout vous le fai -- siez con -- naî -- tre At -- ti -- rant à lui tous les coeurs. 

&&&

O Saint Hubert (RP Doncoeur)

1. O Saint Hu -- bert, Pa -- tron des grandes chas -- ses, Toi qu'ex -- al -- tait la fan -- fare au ga -- lop, En pour -- sui -- vant le gi -- bier à la tra -- ce, Tu le for -- çais sous l'é -- lan des che -- vaux. Nous, les der -- niers des -- cendants de ta ra -- ce, Ar -- ra -- che - nous aux plaisirs a -- vi -- lis, Em -- plis nos coeurs de jeu -- nesse et d'au -- da -- ce, Dans la fo -- rêt fais - nous chas -- seurs har -- dis. 

2. Sauve d'abord du Bocage à l'Ardenne, 
Notre forêt si chère aux vieux Gaulois
Pour qu'à son chant notre jeunesse apprenne
Les fiers secrets gardés par les grands bois. 
Fais nos yeux prompts et fais nos lèvres claires, 
Pour bien lancer quand viendra le danger
Le cri de chasse ou le dur cri de guerre, 
Sus à la bête et courons la traquer ! 

3. Tu vis un jour au fond du hallier sombre, 
Où tes limiers se pressaient aux abois, 
La croix du Christ que le grand cerf dans l'ombre
Couronnait par l'auréole de ses bois.
Mystique appel qui conquit ta grande âme
Tu dis aux cours un méprisant adieu.
Montre à nos yeux cette divine flamme
Et conduis-nous camper sur les hauts lieux. 

4. Quand le Seigneur, la chasse terminée
Appellera notre nom à son tour, 
Epargne-nous les tristes mélopées : 
Tu sonneras pour nous le "Point du Jour".
Au grand galop, pour célébrer ta gloire, 
Nous bondirons en poussant l'hallali, 
Et nous ferons au fracas des fanfares
En ton honneur trembler le Paradis !

&&&

Saint Paul, écoute le beau serment... 

Refr. Saint Paul, é -- coute le beau serment que nous fe -- rons, Bien qu'il en coûte, de par le monde nous i -- rons Par la loi scou -- te, c'est Jé -- sus que nous prê -- che -- rons et sur ta rou -- te nous mar -- che -- rons. 

1. O coeur ar -- dent qu'u -- nit au Maî -- tre La cha -- ri -- té qui rend si fort O -- tiens - nous de te suivre et d'ê -- tre sol -- dat du Christ jus -- qu'à la mort. 

2. Si tes erreurs furent les nôtres
Si nous avons blessé l'amour
Nous te suivrons, ô saint Apôtre
Sur les chemins de ton retour. 

3. Nous te suivrons de par le monde
Infatigable voyageur
Car sa misère est si profonde
Qu'il ne connaît plus son sauveur. 

&&&

Toure, loure, loure...

1. Tou -- re lou -- re lou -- re ! Le coq chan -- te, Il n'est pas en -- co -- re jour. Je m'en vais en Ter -- re Sain -- te A -- do -- rer No -- tre Sei -- gneur. Nen -- ni, nen -- ni, N'en fe -- rai rien, Guil -- lau -- me, Guil -- lau -- me ! Au moins si je n'en re -- viens, fais chan -- ter pour moi les Psau -- mes. Hé -- las, ma foi, pau -- vre de moi ! Je suis peu -- reux comme un pou -- let, Quand suis seu -- let !

2. Toure loure loure ! Le vent souffle
Et me fait gonfler les doigts. 
Certes, je suis bien en peine, 
J'ai peur de mourir de froid. Qui peut frapper ?
Hé, l'hôtelier ? Hé, hé, voudrais loger ? 
(Je suis couché, Compère, Compère ! )
Ouvre-moi, je suis gelé, boute-moi dans ta fenière.
Hélas, Jésus, je suis perdu ! Pauvre de moi ! Que devenir ?
Faut-il mourir, faut-il mourir ?


3. Toure loure loure ! Tout arrive, 
Suis sorti d'un méchant pas. 
Malgré cette heure tardive
J'ai trouvé gîte et repas. 
De même à vous, ouvrez les yeux, Marie, Marie, 
(Bonjour à tous, bonjour. Quoi de nouveau ?)
Oh ! le bel enfantelet ! A coup sûr, c'est le Messie !
Bon Saint José ! si me croyez, Me laisserez-vous voir cet enfant
Que j'aime tant, que j'aime tant ?

&&&

Le démon, assurément...

1. Le dé -- mon, as -- su -- ré -- ment, De -- dans son coeur en -- dè -- ve Car Dieu vient pré -- sen -- te -- ment Pour sau -- ver les fils d'A -- dam et d'E -- ve, et d'E -- ve, et d'E -- ve. 

2. Il régnait absolument
Sans nous donner de trêve
Mais ce saint avènement
Délivra les fils d'Adam
Et d'Eve, et d'Eve, et d'Eve. 

3. Quand nous vivons saintement
Au ciel Dieu nous enlève
Car c'est son contentement
De sauver les fils d'Adam
Et d'Eve, et d'Eve, et d'Eve. 

4. Nous le devons franchement
Puisque la vie est brève
Et qu'un Dieu vient pauvrement
Pour sauver les fils d'Adam 
Et d'Eve, et d'Eve, et d'Eve. 

5. Plaise à Dieu qu'au firmament
Notre bonheur s'achève
Ce doit être incessamment 
Le désir des fils d'Adam
Et d'Eve, et d'Eve, et d'Eve. 

6. Nous, les Scouts, allègrement, 
Marchons sans faire grève
Vers le grand rassemblement
Dans le ciel des fils d'Adam
Et d'Eve, et d'Eve, et d'Eve. 

&&&

Quand Dieu naquit

1. Quand Dieu naquit à No -- ël, Dedans la Ju -- dé -- e, On vit ce jour so -- len -- nel De joie i -- non -- dé Il n'é -- tait pe -- tit ni grand, qui n'ap -- por -- tât son pré -- sent Et di gue ding dong, clo -- ches son -- nez donc, di gue dong, son -- nez donc Qui n'of -- frit sans ces -- se Tou -- te sa ri -- ches -- se. 

2. L'un apportait un agneau
Avec un grand zèle
L'autre un peu de lait nouveau
Dedans une écuelle, 
Tel sous ses pauvres habits
Cachait un peu de pain bis
Et di gue ding dong, cloches sonnez donc, 
Di gue dong, sonnez donc 
Pour Vierge Marie
Et Joseph qu'on prie. 

3. Ce bon père nourricier
De Jésus mon maître
Que le plus petit berger
Désirait connaître
D'un air obligeant et doux 
Recevait les dons de tous
Et di gue ding dong, cloches sonnez donc, 
Di gue dong, sonnez donc
Sans cérémonie, 
Pour le fruit de vie. 

4. Il ne fut pas jusqu'aux rois
Du rivage More
Qui joints au nombre de trois
Ne vinssent encore ; 
Ces bons princes d'Orient
Offrirent en le priant
Et di gue ding dong, cloches sonnez donc, 
Di gue dong, sonnez donc
L'encens et la myrrhe
Et l'or qu'on admire. 

5. Plaise à ce divin Enfant
Nous faire la grâce
De son séjour triomphant
D'avoir une place.
Si nous y sommes jamais
Nous goûterons une paix
Et di gue ding dong, cloches sonnez donc
Di gue dong, sonnez donc
De longue durée, 
Dans cette empirée. 

&&&

Chant de la Promesse (RP Sevin)

1. De -- vant tous je m'en -- ga -- ge Sur mon hon -- neur Et je te fais hom -- ma -- ge De moi, Sei -- gneur. 

Refr. Je veux t'ai -- mer sans ces -- se De plus en plus. Pro -- tè -- ge ma Pro -- mes -- se, Sei -- gneur Jé -- sus. 

2. Je jure de te suivre 
En fier chrétien
Et tout entier je livre
Mon coeur au tien. 

3. Fidèle à ma patrie
Je le serai
Tous les jours de ma vie
Je servirai. 

4. Je suis de tes Apôtres
Et chaque jour
Je veux aider les autres
Pour ton amour. 

&&&

Chant des Adieux (RP Sevin)

1. Faut - il nous quitter sans espoir Sans es -- poir de re -- tour ? Faut - il nous quitter sans espoir De nous revoir un jour ? 

Refr. Ce n'est qu'un au re -- voir, mes frères, Ce n'est (qu'un) au re -- voir Oui nous nous re -- ver -- rons mes frères, Ce n'est (qu'un) au re -- voir. 

2. Formons de nos mains qui s'enlacent 
Au déclin de ce jour
Formons de nos mains qui s'enlacent
Une chaîne d'amour.

3. Aux Scouts unis par cette chaîne
Autour des mêmes feux
Aux Scouts unis par cette chaîne
Ne faisons point d'adieu. 

4. Car Dieu qui nous voit tous ensemble
Et qui va nous bénir
Car Dieu qui nous voit tous ensemble 
Saura nous réunir. 

&&&

Prière des Guides de France à Ste Geneviève

1. Vous qui gar -- diez vos mou -- tons, Aux prés d'ar -- gent, En ce jour nous vous don -- nons Nos coeurs vail -- lants. O ber -- gère aux ges -- tes doux, Veil -- lez sur nous !

2. Si la lutte nous atteint
Et nous surprend, 
Gardez-nous de fuir au loin
En nous cachant
Quand nous ferons face aux coups, 
Défendez-nous !

3. Quand des âmes se viendront
Donner à nous, 
Que nos coeurs alors soient prompts, 
Joyeux et doux, 
Pour les bien guider partout, 
Inspirez-nous !

&&&

L'étendard de Jeanne d'Arc

1. Sonnez, fanfares triomphales !
Tonnez, canons ! Battez, tambours ! 
Et vous, cloches des cathédrales, 
Ebranlez-vous comme aux grands jours !
En ce moment, la France tout entière
Est debout avec ses enfants, 
Pour saluer comme nous la bannière
De la Pucelle d'Orléans !

Refr. Etendard de la délivrance
A la victoire il mena nos aïeux !
A leurs enfants il prêche l'espérance !
Fils de ces preux, chantons comme eux (bis)
Vive Jeanne, Vive la France !

2. Salut à la blanche bannière
Salut, salut aux noms bénis
Du Christ et de sa sainte Mère
Inscrits par Jeanne dans ses plis !
Par eux jadis elle sauva la France.
Aimons-les donc comme autrefois
Et de nouveau consacrons l'alliance
De notre épée avec la Croix !

3. Quels noms fameux tu nous rappelles, 
Drapeau sacré, toujours vainqueur !
Patay, Beaugency, les Tourelles, 
Et Reims où tu fus à l'honneur ! 
A ton aspect que la France reprenne
Sa vieille foi, sa vieille ardeur ; 
En t'acclamant que son peuple devienne
Plus fort, plus croyant et meilleur !

4. Planant au-dessus de nos têtes, 
Les grands Français de tous les temps
Réclament leur part de nos fêtes
En s'unissant à leurs enfants !
Les Anciens Francs, les preux du Moyen Age
Et les braves des temps nouveaux, 
A Jeanne d'Arc rendent le même hommage
Et lui présentent leurs drapeaux. 




















