Chants scouts 9 : Roland 1 à

&&&

Pour Du Guesclin (sur l'air de Réveillez-vous Picards)

1. Pour Du Gues -- clin, chan -- tons u -- ne chan -- son Sur un vieil air de Fran -- ce, Gail -- lard et sans fa -- çon : A ces mâ -- tins d'An -- glais cha -- cun pa -- yait ran -- çon : C'était trop de souf -- fran -- ce ! A -- lors il leur jou -- a Maint tour de sa fa -- çon. 

2. Charles, son roi, lui dit : "Ton coeur est grand
Voici ma bonne épée : 
Elle est à toi, Bertrand".
Pour battre les Anglais, il part et les surprend :
La terre fut trempée
Du sang de ces pillards par notre vieux Bertrand. 

3. Tous les méchants tremblaient rien qu'à son nom
Vingt fois il tint campagne
Ardent comme un démon. 
Il fit l'épée au poing son plus joyeux sermon, 
Aux Maures de l'Espagne
Qui lorsqu'il les chargea, le crurent un démon. 

4. Il se ruait au coeur des ennemis
Avec si folle rage
Qu'un jour il y fut pris.
Sa lame fit vermeils ruisseaux et prés fleuris
Mais, ivre de carnage, 
Frappant à tour de bras, le fier Breton fut pris. 

5. Il dut payer rançon de souverain, 
Et toute femme en France
Fila pour Du Guesclin.
Oui, la plus pauvre, alors, donnant un peu de lin, 
Hâta la délivrance 
De ce vaillants soldat, Messire Du Guesclin !

6. C'est qu'il était l'ami des bonnes gens, 
Et doux au pauvre diable 
Qui peine sur les champs. 
Aussi dans les hameaux on chantera longtemps
Le brave Connétable
Celui qui batailla pour nous et pour nos champs. 

&&&

Voici le cygne de Montfort

1. Voi -- ci le cy -- gne de Mont -- fort qui fait blan -- chir la mer au bord : C'est le duc Jean au casque d'or :

Refr : Dann, ding, daon ! Dann, ding, dang, Ding, dang, oh ! Dann, ding, daon ! Dann, dinn, dang ! Ding, daon !

2. Messire Jean est de retour !
Ohé, guetteur, monte à la tour, 
Et que l'hermine claque au jour !

3. Les monts du Laz ont tressailli, 
La mer bondit, hennit, jaillit, 
L'été revient sur le pays !

4. O Notre-Dame de l'Armor, 
Préservez-nous de l'âpre mort
De la défaite et du remords !

5. Le foin est mûr : qui fauchera ?
Les blés sont mûrs : qui coupera ?
Les morts, qui les recueillera ?

6. Traîtres, pensez au jugement
L'heure en viendra prochainement, 
Comptez vos os soigneusement. 

7. Nous ne ferons paix ni merci
Que nous ne vous ayons occis ; 
Vous vouliez des hommes, voici !

8. Entendez-vous par les cantons
Le hurlement des loups bretons, 
Hou, hou, partons, hou, hou, partons ! 

&&&

Roland (Air breton, antérieur au VIIe siècle)

1. Pa -- ys des grands noms, Que tant nous aimons, Ré -- veil -- le-toi ! là-haut sur les monts Sont ap -- pa -- rus les dé -- mons.

2. La mer berce encor
Du chant de la mort
Ton doux berceau d'argent et d'or ;
Roland, Roland, sonne le cor ! 

3. Prends ton olifant, 
Meurs en nous sauvant, 
Fais éclater ton coeur dans le vent !
L'écho le gardera vivant !

4. Les temps sont venus 
Du rêve éperdu : 
Nouveaux Rolands, nés du cri perdu, 
Nous avez-vous bien reconnus ?

5. Grands morts éblouis, 
Les deuils sont finis.
Debout les preux, au nom de Saint Louis !
A nous : Montjoie et Saint Denis !

&&&

Napoléon avait cinq cents soldats

1. Na -- po -- lé -- on a -- vait cinq cents sol -- dats, Na -- po -- lé -- on a -- vait cinq cents sol -- dats
Refr. Mar -- chant du mê -- me pas. 

2. Napoléon avait cinq cents sol... 

3. Napoléon avait cinq cents...

Etc. On supprime une syllabe à chaque couplet en se chantant mentalement le reste de la phrase pour ne pas perdre la mesure et arriver en même temps au refrain. 

&&&

M'sieu d'Turenne

1. M'sieu d'Tu -- renne a dit au Poi -- te -- vin Qui a grand soif et lui de -- mande à boi -- re M'sieu d'Tu -- renne a dit au Poi -- te -- vin : Aux champs d'Al -- sace il pousse aus -- si du vin. ET ce vin - là pé -- til -- le mieux S'il est ver -- sé par Ma -- da -- me la Gloi -- re, Et ce vin - là pé -- til -- le mieux Lors -- qu'on y mêle un flot de sang joyeux. 

2. M'sieu d'Turenne a dit aux Provenaux
Très désireux d'entendre les cigales, 
M'sieu d'Turenne a dit aux Provençaux
"La poudre chante à l'heure des assauts.
Dans l'air en feu vous entendrez 
Autour de vous la musique des balles, 
Dans l'air en feu vous entendrez
Des cigalons de soleil enivrés."

3. M'sieu d'Turenne a dit aux gars bretons
A qui les cloches donnent du courage, 
M'sieu d'Turenne a dit aux gars bretons : 
"Morbleu ! Courez me prendre ces canons !
Avec le bronze l'on fera
De quoi sonner par dessus vos villages
Avec le bronze l'on fera
De quoi sonner quand on vous mariera."

4. M'sieu d'Turenne dit aux gens du Roi
Qui marchent fiers sous les drapeaux de France, 
M'sieu d'Turenne a dit aux gens du Roi :
"Levez la tête et tenez le corps droit !
Aux jolis yeux, sachez, soldats, 
Mousquet au poing, faire la révérence, 
Aux jolis yeux, sachez, soldats... 
Quant aux boulets, ne les saluez pas !"

&&&

Monsieur d'Charette

1. Mon -- sieur d'Charette a dit à ceux d'Anc'nis, Mon -- sieur d'Charette a dit à ceux d'Anc'nis : "Mes a -- mis, le roi va ra -- me -- ner la fleur de lys."

Refr. Prends ton fusil, Gré -- goi -- re, Prends ta gourde pour boi -- re, Prends ta vierge d'i -- voi -- re, Nos Messieurs sont partis Pour chasser la perdrix !

2. Monsieur d'Charette a dit à ceux d'Louroux (bis)
"Mes bijoux
Pour mieux tirer mettez-vous à genoux !"

3. Monsieur d'Charette a dit à ceux d'Montfort (bis)
"Frappez fort !
Le drapeau blanc défend contre la mort !"

4. Monsieur d'Charette a dit à ceux d'Clisson (bis)
"Le canon
Fait mieux danser que le son du violon !"

5. Monsieur d'Charette a dit à ceux d'Conflans (bis)
"Mes enfants
Ralliez-vous à mon panache blanc !"

6. Monsieur d'Charette a mis sa plume au vent (bis)
"En avant !
On parlera longtemps des vieux Chouans !"

Dernier refr. Prends ton fusil, Grégoire... Nos Messieurs sont partis Pour aller à Paris !

&&&

Couvre-feu

Bon -- ne nuit ! Au -- tour de nous tout re -- po -- se, Les feux éteints, plus aucun bruit ! Bon -- ne nuit ! Dormons sous les tentes clo -- ses Comme oi -- se -- lets blottis au nid. Dans la nuit clai -- re, so -- li -- tai -- re, a -- vec mys -- tè -- re l'é -- cho re -- dit : Bon -- ne nuit...

&&&

Tambour battant

1. Je veux au bout d'u -- ne cam -- pa -- gne, Me voir dé -- jà jo -- li gar -- çon. Des en -- ne -- mis et des re -- bel -- les On est vain -- queur en s'a -- mu -- sant. Et r'li et r'lan On prend d'as -- saut les ci -- ta -- del -- les Rra pa ta plan tam -- bour bat -- tant. 

2. A nous les gars que l'honneur mène
Gais compagnons et braves gens !
Not' chef est un grand capitaine
Et le patron des bons vivants. 
Dam' il faudrait l'voir à la peine
Quand le danger est le plus grand, Et r'li... 
Lui seul en vaut une douzaine Rra pa ta plan...

3. Vite allez prendre la cocarde !
Du régiment quand vous serez, 
Avec respect il faut qu'on vous r'garde
Nous n'plaisantons pas, vous verrez ! 
Par le courage on se ressemble, 
C'est le mêm'coeur et le mêm'sang...
Droit à l'honneur courons ensemble...

&&&

Je suis t'un pauvre conscrit

1. Je suis t'un pau -- vre cons -- crit De l'an mil -- le huit cent dî. Faut quit -- ter Le Langue -- dô, le Langue -- dô, le langue -- dô, ô, faut  quit -- ter le Langue -- dô, A -- vec le sac sur le dos. 

2. Le maire et aussi l'préfet 
N'en sont deux jolis cadets : 
Ils nous font 
Tirer au sort (ter)
Pour nous conduire à la mort. 

3. Adieu donc, mes chers parents, 
N'oubliez pas votre enfant !
Crivez-lui
De temps en temps (ter)
Pour lui envoyer d'l'argent. 

4. Adieu donc, mon tendre coeur, 
Vous consolerez ma soeur : 
Vous y di-
-rez que Fanfan (ter)
Il est mort z'en combattant. 

&&&

C'était Anne de Bretagne

1. C'é -- tait An -- ne de Bre -- tagne, Duchesse en sabots, C'était An -- ne de Bre -- tagne, Duchesse en sa -- bots Re -- ve -- nant de ses do -- mai -- nes En sa -- bots, mir -- li -- ton -- tai -- ne Ah ! Ah ! Ah ! Vi -- ve les sabots de bois !

2. Revenait de ses domaines, avec des sabots (bis)
Entourée de châtelaines, en sabots, mirlitontaine, etc. 

3. Entourée de châtelaines avec des sabots (bis)
Voilà qu'aux portes de Rennes, en sabots...

4. Voilà qu'aux portes de Rennes, avec des sabots (bis)
L'on vit trois beaux capitaines, en sabots...

5. L'on vit trois beaux capitaines, avec des sabots (bis)
Offrir à leur souveraine, en sabots...

6. Offrir à leur souveraine, avec des sabots (bis)
Un joli pied de verveine, en sabots...

7. Un joli pied de verveine, avec des sabots (bis)
"S'il fleurit, tu seras reine", en sabots...

8. S'il fleurit, tu seras reine, avec des sabots (bis)
Elle a fleuri, la verveine...

9. Elle a fleuri la verveine, avec des sabots (bis)
Anne de France fut reine...

10. Anne de France fut reine, avec des sabots (bis)
Les Bretons sont dans la peine...

11. Les Bretons sont dans la peine, avec des sabots (bis)
Ils n'ont plus de souveraine...

12. Ils n'ont plus de souveraine, avec des sabots (bis)
En France ils suivront leur reine...

&&&

Les Croix de France

1. Ils ont  for -- cé l'hor -- reur des bois Par de -- là les grands monts sau -- va -- ges, Et bap -- ti -- sé les cieux gau -- lois Jusqu'aux mers aux som -- bres ri -- vages, Les vieux coisés, moines et guerriers, Que menaient Saint Michel et Saint Georges, Au coeur du roc ont plan -- té la Croix Sur les rou -- tes de Fran -- ce. 

2. Quand, au tocsin des jours maudits
Où souffla le vent des colères, 
De leurs enfers hideux, les bandits
Ont couru briser les calvaires, 
Dansant, hurlant 
Leurs ignobles chants,
Leur fureur sacrilège et sanglante
Au coeur du roc arracha la croix
Sur les routes de France. 

3. Mais nous avons enfin brisé 
L'affreux joug qui pelait nos têtes, 
Et, dans les cieux, bien haut dressé
Les beaux Christs des plaines en fête.
Fils des Croisés, 
Soyons toujours prêts
A verser tout le sang de nos veines
Au coeur du roc, pour sceller la croix
Sur les routes de France. 

&&&

chantons le feu

Du fa -- got jail -- lit la mlam -- me, chantons le feu. Quel jo -- li bouquet d'é -- toi -- les dans le ciel bleu ! Du fa -- got jail -- lit la flamme, chantons le feu !

&&&

Petit soldat de France

1. Pe -- tit sol -- dat de Fran -- ce, à la guerr' tu t'en vas, à la guerr' tu t'en vas, lon lon lon la lon lai -- re, à la guerr' tu t'en vas. 

2. Si tu voyais ma mie, 
Je t'en prie, salue-la...

3. Comment la saluerai-je ? 
Je ne la connais pas...

4. Est aisée à connaître
Sa pareille y a pas...

5. Elle porte la croix d'ore
La fleur de lys au bras...

6. J'ai eu ses appromesses
Mais amitié elle a...

7. Dis-lui qu'à Lille, en Flandre, 
Je combats pour le roi...

8. Que je lui suis fidèle
Jusqu'à l'heure du trépas...

&&&

Les Bleus sont là

1. Les Bleus sont là, le ca -- non gron -- de, di -- tes, les gars, a -- vez-vous peur ? Les Bleus sont là, le ca -- non gron -- de, dites, les gars, avez-vous peur ? Nous n'avons qu'u -- ne peur au mon -- de, c'est d'of -- fen -- ser No -- tre Sei -- gneur, Nous n'a -- vons qu'une peur au mon -- de, c'est d'offen -- ser No -- tre - Sei -- gneur !

2. Vos corps seront jetés à l'onde
Vos noms voués au déshonneur (bis)
- Nous n'avons qu'un honneur au monde
C'est l'honneur de Notre Seigneur (bis)

3. Les Bleus, chez vous, dansant la ronde, 
Boiront le sang de votre coeur. (bis)
- Notre plus grand amour au monde
C'est l'amour de Notre Seigneur. (bis)

4. Alors debout, le canon gronde, 
Partez les gars, soyez vainqueurs ! (bis)
- Nous n'avons qu'un espoir au monde 
C'est le triomphe du Seigneur. (bis)

&&&

En passant par la Lorraine

1. En pas -- sant par la Lor -- rai -- ne, A -- vec mes sa -- bots, En pas -- sant par la Lor -- rai -- ne, a -- vec mes sa -- bots, Ren -- con -- trai trois ca -- pi -- tai -- nes, a -- vec mes sa -- bots, don -- daine oh ! oh ! oh ! A -- vec mes sa -- bots. 

2. Rencontrai trois capitaines
Avec mes sabots
Ils m'ont appelée : Vilaine ! ...

3. Ils m'ont appelée : Vilaine...
Je ne suis pas si vilaine...

4. Je ne suis pas si vilaine...
Puisque le fils du roi m'aime...

5. Puisque le fils du roi m'aime...
Il m'a donné pour étrennes...

6. Il m'a donné pour étrennes...
Un bouquet de marjolaine...

7. un bouquet de marjolaine...
Je l'ai planté sur la plaine...

8. Je l'ai planté sur la plaine... 
S'il fleurit, je serai reine...

9. S'il fleurit, je serai reine...
S'il y meurt, je perds ma peine... 

&&&

Sont trois jeunes garçons

1. Sont trois jeunes gar -- çons S'en al -- lant à la guerre, S'en al -- lant à la guerre, Tous trois en regret -- tant, Tous trois en regret -- tant Bien leurs promi -- ses. 

2. Le plus jeune des trois
Regrettait bien la sienne, 
Regrettait bien la sienne, 
Mais il a bien raison : 
C'est la plus jolie fille
De tous les environs. 

3. Le beau soldat s'en va, 
Trouver son capitaine :
"Bonjour, mon capitaine, 
Donnez-moi mon congé, 
Pour aller voir Rosine
Qui ne fait que pleurer."

4. Son capitaine répond, 
Comme un homme de guerre, 
"Prends ta feuille de route, 
Ton joli passeport, 
Va-t-en voir ta Rosine, 
Tu reviendras d'abord."

5. Le beau soldat s'en va
Au château de son père :
"Bonjour chers père z'et mère, 
Frères et chers parents, 
Sans oublier Rosine
Que mon coeur aime tant."

6. Son père lui répond : 
"Mais ta Rosine est morte !
Mais ta Rosine est morte, 
Est morte en t'appelant...
Son corps est dans la terre,
Son âme au paradis."

7. Le beau soldat s'en va
Pleurer dessus la tombe :
"Rosine, ma Rosine, 
Ah ! Parle, parle-moi !
Mon coeur se désespère
De jamais plus te voir."

8. Rosine lui répond : 
"Ma bouche est plein' de terre
Ma bouche est plein' de terre
La tienne est plein' d'amour...
Je garde l'espérance
De te revoir un jour."

9. Le beau soldat s'en va
Trouver son capitaine, 
"Bonjour mon capitaine, 
Me voici de retour...
Puisque Rosine est morte
Je servirai toujours."

&&&

C'est la belle Françoise

1. C'est la bel -- le Fran -- çoi -- se, lon gai, C'est la bel -- le Fran -- çoi -- se, Qui veut s'y ma -- ri -- er, ma lu ron lu ret -- te, Qui veut s'y ma -- ri -- er, ma lu ron lu ré. 

2. Son ami va la voire, lon gai
Son ami va la voire, 
Bien tard après souper, Ma luron lurette, 
Bien tard après souper, Ma luron luré. 

3. Il la trouva seulette, lon gai
Dans le pré, qui pleurait...

4. Ah ! Qu'avez-vous, la belle, lon gai
Qu'avez-vous à pleurer ? ...

5. On m'a dit, hier au soire, lon gai
Qu'à la guerr' vous allez...

6. Ceux qui vous l'ont dit, belle, lon gai
Ont dit la vérité...

7. Adieu, belle Françoise, lon gai
Mais ne faut pas pleurer...

8. Nous gagnerons la guerre, lon gai
Je vous épouserai...

&&&

Gauch', Droit' (canon)

Gauch', Gauch', Gauch' Droit'Gauch' Gauch' Gauch' Gauch' Droit' Gauch', En a -- vant tou -- jours chantant ! Viv' la joie et le beau temps ! Garde à vous, là - bas ! Marquez le pas, ne bron -- chez pas ! En -- tonnons bien haut, a -- vec bri -- o, ce chant nou -- veau : TA ra ta ta, Ta ra ta ta, Ta ra ta ta ra ta ta, Ta ra ta ta, Ta ra ta ta, Ta ra ta ta ra ta ta. Gauch' Gauch' Gauch' Droit' Gauch' etc. 

&&&

Le Vin gaulois

1. Vi -- ve le vieux vin de vi -- gne, le vieux vin gau -- lois ! (bis)

Refr. Tan, tan, Terre et ciel, Chê -- ne, feu, rouge so -- leil, Tan Tan, Glai -- ve clair, flots de sang vermeil ! 

2. Mieux que bière ou vin de pomme, mieux vaut vin gaulois !(bis)

3. C'est le sang gaulois qui coule, c'est le sang gaulois ! (bis)

4. Sang et vin mêlés ruissellent, sang et vin gaulois ! (bis)

5. Glaive, maître des batailles, glaive, honneur à toi ! (bis)

6. Chant du glaive bleu qui frappe, chant du glaive roi ! (bis)

7. Qu'au soleil le fer flamboie comme l'arc-en-ciel ! (bis)

&&&

Qu'aux accords du clairon

Qu'aux ac -- cords du clai -- ron, de la trom -- pett', on ré -- pè -- te Les re -- frains, les re -- frains du fan -- tas -- sin. Son -- nez, clairons, vo -- tre ta - ra - ta - tin Mar -- chez à no -- tre tê -- te, Son -- nez, clai -- rons, son -- nez dès le grand ma -- tin. Mon -- trez - nous le che -- min. Qu'aux ac -- cords du clai -- ron, de la trom -- pett' on ré -- pè -- te Les re -- frains, les re -- frains du fan -- tas -- sin. 

&&&

La Chasse (canon)

La trom -- pe son -- ne dans les bois, L'ar -- den -- te meu -- te pas -- se, Chas -- seurs bril -- lants, piqueurs a -- droits s'é -- lan -- cent à la fois. En -- ten -- dez-vous de trente voix Le bruit frap -- pe l'es -- pa -- ce, Ta -- ïaut, le cerf est aux a -- bois, Il meurt, il meurt, je crois. Ah, que la chas -- se soit le plai -- sir des rois, Ah, que la chas -- se soit le plai -- sir des rois !

