Il était une chèvre de fier tempérament,
Qui revenait d’Espagne et parlait allemand.

Ref : Ballotant d’la queue     )
         Et grignotant des dents.)Bis

Qui revenait d’Espagne et parlait allemand
Elle entra par hasard dans le champ d’un normand.

Elle entra par hasard dans le champ d’un normand,
Et y vola un chou qui valait bien trois francs.

Et y vola un chou qui valait bien trois francs,
Et la queue d’un poireau qu’en valait bien autant,

Le normand l’assigna devant le Parlement ?

La chèvre comparu et s’assis sur un banc,

Puis elle ouvrit le code et regarda dedans,

Elle vit que son affaire allait fort tristement.

Alors, elle ouvrit la porte et prit la clef des champs.


Chut plus de bruit
Chut ! Plus de bruit, 
C’est la ronde de nuit, 
Chut ! Plus de bruit, 
C’est la ronde de nuit, 
En diligence, faisons silence.
Marchons sans bruit, 
C’est la ronde de nuit.   
Claquez bannières

Ref : Claquez bannières de chrétienté,
         Contre révolution
         Notre honneur est fidélité,
         Gardons la tradition.

Chez nous Dieu premier servi,
La France est aux Français.
Travaille Famille Patrie
Nos devises sont fixées

Dehors, escrocs libéraux,
Valet des communistes.
Complices des bourreaux.
Compère des socialistes.

Nos alliés, ils ont trahi,
Sali même le sacre,
Livré nos colonies,
Les enfants massacrés.


Le Cor

Ref : Dans le soir d’or résonne, résonne 
        Dans le soir d’or résonne le cor.
        Résonne, résonne, résonne le cor. (Bis)

C’est le cor du grand Roland
Qui sonne affolant sous le ciel sanglant,
C’est le cor du roi Saint Louis
Sonnant l’hallali des païens maudits.

C’est le cor du gai Du Guesclin,
Harcelant sans frein l’Anglais qui le craint.
C’est le cor de Jeanne Lorraine 
Qui sonne et s’égrène dans la nuit sereine.
 
C’est le cor du preux Bayard 
Qui dans le brouillard, rallie les fuyards.
C’est le cor qui résonne le jour où la gloire accourt, Condé, Luxembourg !

C’est le cor de Hoche et Marceau 
Les gars en sabot, sauvant nos drapeaux.
C’est le cor du vieil empereur
Qui sonne et se meurt dans l’île des pleurs.
Les crocodiles 

Un crocodile s’en allant en guerre,
Disait au revoir à ses petits enfants.
Traînant ses pieds, ses pieds dans la  poussière
Il s’en allait combattre les éléphants.

Ref ;
Ah ! Les cro, cro, cro, les cro, cro, cro les crocodiles)
Sur les bords du Nil ils sont partis, n’en parlons plus.) Bis

Il fredonnait une marche militaire,
Dont il mâchait les mots à grosses dents.
Quand il ouvrait la gueule tout entière,
On croyait voir ses ennemis dedans.

Il agitait sa grand’queue à l’arrière 
Comme s’il était d’avance triomphant
Les animaux devant sa mine altière 
Dans les forets, s’enfuyaient tous tremblants. 

Un éléphant parut, et sur la terre
Se prépara ce combat de géant 
Mais près de la coulait une rivière,
Le crocodile s’y jeta subitement.

Et tout rempli d’une crainte salutaire,
S’en retourna vers ses petits enfants 
Notre éléphant, d’une trompe plus fière 
Voulut alors accompagner ce chant
Les crapauds

La nuit est limpide, 
L’étang est sans ride, 
Dans le ciel splendide
Luit le croissant d’or.
Orme chêne ou tremble
Nul arbre ne tremble.
Au loin le bois semble 
Un géant qui dort.
Chien ni loup ne quitte
Sa niche ou son gîte.
Aucun bruit n’agite
La terre de repos
Alors dans la vase,
Ouvrant en extase
Leurs yeux de topaze
Chantent les crapauds.

Ils disent : « Nous sommes
Hais par les hommes,
Nous troublons leurs sommes
De nos tristes chants ;
Pour nous, point de fêtes,
Dieu seul sur nos têtes
Sait qu’il nous fit bêtes
Et non point méchants.
Notre peau terreuse
Se gonfle et se creuse
D’une bave affreuse
Nos flancs sont lavés.
Et l’enfant qui passe
Loin de nous s’efface 
Et pâle, nous chasse
A coups de pavés. »

« Des saisons entières
Dans les fondrières,
Un trou sous les pierres
Est notre réduit.
Le serpent en boule
Près de nous s’y roule.
Quand il pleut, en foule,
Nous sortons la nuit.
Et dans les salades
Faisant des gambades
Pesants camarades
Nous allons manger.
Manger sans grimace, 
Cloportes ou limaces,
Ou ver qu’on ramasse
Dans le potager. »

« Nous aimons la mare
Qu’un reflet chamarre
Où dort à l’amarre
Un canot pourri,
Dans l’eau qui la mouille
Sa chaîne se rouille,
La verte grenouille
Y cherche un abri.
Là, la source épanche
Son écume blanche.
Un vieux sol penche
Au milieu des joncs
Et les libellules 
Aux ailes de tulle
Font crever les bulles
Au nez des goujons. »

« Quand la lune plaque
Comme un vernis laque
Sur la calme flaque
Des marais blafards.
Alors, symbolique
Et mélancolique
Notre lent cantique
Sort des nénuphars. »
La nuit est limpide, 
L’étang est sans ride, ………





Debout les gars


Ref : Debout les gars, réveillez-vous
         Il va falloir en mettre un coup
         Debout les gars réveillez-vous
         On va au bout du monde.

Cette montagne que tu vois,
On en viendra à bout mon gars :
Un bulldozer et deux cents bras
Et passera la route.

Il ne faut pas se dégonfler
Devant des tonnes de rochers
On va faire un quatorze juillet
A coup de dynamite.

Il nous arrive parfois le soir,
Comme un petit coup de cafard ;
Mais ce n’est qu’un peu de brouillard
Que le soleil déchire.

Et quand tout sera terminé,
Il faudra se séparer,
Mais on n’oubliera jamais, jamais
Ce qu’on a fait ensemble !



Elle descend

Ell descend de la montagne à cheval, ohé, (bis)
Ell’descend de la montagne, (bis)
Ell’descend de la montagne à cheval, ohé.

Ref :Sidi ay ay youpi youpi ay,ohé, (bis)
Sidi ay ay youpi ay ay youpi
Ay ay youpi youpi ay, ohé.

Elle embrasse son grand-père quand elle descend, de ch’val, (bis)
Elle embrasse son grand-père, (bis)
Elle embrasse son grand-père quand elle descend, de ch’val.

J’voudrais bien être son grand-père quand elle descend, de ch’val, (bis)  
J’voudrais bien être son grand-père, (bis)
J’voudrais bien être son grand-père quand elle descend, de ch’val.

Mais j’préfère avoir vingt ans et tout’s mes dents, ohé, (bis)
Mais j’préfère avoir vingt ans, (bis)
Mais j’préfère avoir vingt ans et tout’s mes dents, de ch’val.



  Esaü 
Ref : Esaü, Esaü, Esaü, Esaü, c’est le roi des barbus,
        C’est le roi des poilus, c’est le roi des velus, Esaü 
A l’époque tertiaire, il y avait un barbu, Esaü !
Sa barbe traînait par terre, son corps était velu
Chez lui, pas besoin de culotte,
De chemise ni de redingote, Esaü !

On crut à sa naissance qu’il n’vivrait pas longtemps Contre toute espérance, vécut 600 ans, Esaü !
Il eut des garçons et des filles,
Tous vêtus comme des gorilles, Esaü !

Quand il partait en guerre contre les barbus, Esaü 
Il les flanquait par terre, et leur tapait dessus Esaü
Les prenait par l’fond d’la culotte,
Et, tout joyeux, retournait dans sa grotte, Esaü !

Remix THR
Quand on partait en guerre contre les p’tits cadets
                                                          On les a eut !
Ont les mettait par terre, et on marchait dessus
                                                          On les a eut !  
Pour nous pas besoin de ruses ;
On les tu pas, on les uses, on les a eut !

Ref : on les a eut, on les a eut, on les a eut ces tafioles de cadets, ces tafioles de cadets, on les a eut !

  Le feu brille

Le feu brille et la forêt palpite
Notre chef est parmi nous, la la la
Il nous parle des temps héroïques 
Où des preux luttaient pour nous.

Sur nos têtes, le vent cri et passe
A ce souffle les frémissent, la la la
Le feu brille et la forêt palpite
Notre chef est parmi nous.

Devant la flamme bleue qui s’éveille
Jaillissant claire du feu, la la la
Notre ardeur endormie se éveille
Et fait scintiller les yeux.

Alors garçons, que le chef appelle,
Que vos mains s’étreignent énergiques
Car le feu qui appelle et commande
A surgi jeune et puissant.
 File la laine

Dans la chanson de nos pères
Monsieur Malbrough est mort
Si c’était un pauvre hère
On n’en dirait rien encor’
Mais la dame à sa fenêtre
Pleurant sur son triste sort, 
Dans mille ans, deux mille peut-être
Se désolera encore.

Ref : File la laine, filent les jours,
         Garde ma peine et mon amour
         Livre d’images des rêves lourds
         Tourne la page à l’éternel retour.

Hennins aux rubans de soie, 
Chanson bleue des troubadours,
Regret des festins de joie
Ou fleur du joli tambour ;
Dans la grande cheminée
S’éteint le feu du bonheur 
Car la dame, abandonnée,
Ne retrouvera son cœur.

Croisés des grandes batailles,
Sachez vos lances manier,
Ajuster cottes de mailles,
Armures et bouclier ;
Si l’ennemi vous assaille,
Gardez vous de trépasser
Car derrière vos murailles,
On attend sans se lasser.

Fleur d’Epine

Ma mère qui m’a nourrie              )
N’a jamais connu mon nom, ohé) bis
On m’appelle, on m’appelle, (bis)
Fleur d’épine, fleur de rose c’est mon nom.

Ref : Tra, la, la, la, la.
Fleur d’épine fleur de rose          )
C’est un nom qui coûte cher, ohé) bis
Car il coûte, car il coûte, (bis)
La valeur de cent écus que j’ai perdu

Qu’est-ce que c’est que cent écus)
Quand on a l’honneur perdu, ohé) bis
Car l’honneur, car l’honneur, (bis)
Est privilège des fillettes de quinze ans. 

Ne fait donc pas tant la fière)
L’on t’a vue hier soir, ohé   ) bis
L’on t’a vue, l’on t’a vue, (bis)
Hier soir un beau bourgeois auprès de toi.

Ce n’était pas un bourgeois)
Qui était auprès de moi, ohé) bis
C’était l’hombre, c’était l’hombre, (bis)
De la lune qui rôdaient auprès de moi.

La morale de cette histoire        )
On l’a sue dix ans plus tard, ohé) bis
On l’a sue, on l’a sue, (bis)
Dix ans plus tard quand elle épousa son bourgeois.

La morale de la morale                 )
On l’a sue vingt ans plus tard, ohé) bis
On l’a sue, on l’a sue, (bis)
Vingt ans plus tard quand ell’enterras son bourgeois.
Un gai luron 
Un gai luron des Flandres 
S’en vint en Wallonie
S’en vint (bis)
En Wallonie.

Pour y chanter des fables,
Des fables de son pays,
Pira la la  (bis)
Des fables de son pays.

Heureux qui peut entendre,
Entendre de ses chansons
Pira la la (bis)
Entendre de ses chansons.
Ginette  Ce chant nous a été ramené de la session BAFA 2001. Il a immédiatement fait fureur dans la troupe et dans l'entourage de la troupe malgré son apparence...puérile.
(On répète après le meneur)
Ginette ( bis )
Tu m'as quitté ( bis )
Sur cette plage ( bis )
Ensoleillée ( bis )
Je suis resté ( bis )
Désespéré ( bis )
Les pieds dans l'eau ( bis )
Les pieds mouillés ( bis ).
(On reprend en choeur)
Les pieds mouillés, hé, hé
Les pieds dans l'eau, oh, oh
Les pieds mouillés, hé, hé
Les pieds dans l'eau, oh, oh
Les pieds mouillés, hé, hé
Les pieds dans l'eau, oh, oh
Les pieds mouillés, hé, hé
Les pieds dans l'eau, oh, oh.
  
L'homme de Cro-Magnon
Ref : 
L'Homme de Cro
L'Homme de Ma
L'Homme de Gnon
L'Homme de Cro-Magnon
L'Homme de Cro de Magnon
Ce n'est pas du bidon
L'Homme de Cro-Magnon, ponpon
L'Homme de Cro de Magnon
Ce n'est pas du bidon
L'Homme de Cro-Magnon !
C'était au temps de la préhistoire,
Voici deux ou trois cent mille ans :
Vint au monde un être bizarre
Proche parent d'l'orang-outang.
Debout sur ses pattes de derrière,
Vêtu d'un slip en peau d'bison,
Il allait conquérir le Terre :
C'était l'Homme de Cro-Magnon !
Armé d'une hache de pierre, 
Et d'un couteau de pierre itou, 
Il chassait l'ours et la panthère, 
Serrant les fesses malgré tout !
Devant l'diplodocus en rage
Il se sentait même un peu p'tit, 
Toute en s'disant dans son langage :
" Vivement qu'on invente le fusil ! "
Il était poète à ses heures, 
Disant à sa belle en émoi :
" Tu es belle comme un dinosaure : 
Tu ressembles à Garbo Greta !
Si tu veux voir des cartes postales, 
Viens dans ma caverne tout là-haut : 
Tu verras des peintures murales, 
On dirait du vrai Picasso !"
Trois cent mille ans après sur Terre
Comme nos ancêtres nous admirons
Les bois, les champs et les rivières
Mais s'il rev'nait, quelle déception : 
Nous voyant suer six jours sur sept
Ils diraient sans faire le détail : 
" Vraiment qu'nos héritiers sont bêtes
D'avoir inventé le travail !






Honneur et Fidélité

Ref : Honneur, Fidélité, Honneur, Fidélité
         Saurons nous donner des jours plus beaux !

Par les routes inondées de lumière,
Nos chants montent dans un jour nouveau,
Dans le matin claque nos bannières,
Notre foi vit dans nos drapeaux !

Hier, amis, c’était l’aventure,
La guerre, les routes, les combats sanglants ;
Nous avons acquis une âme dure.
Amis, la France nous attend !

Partout la misère nous tenaille
Notre peuple souffre mille maux,
Mais nos cœurs tout prêts à la bataille
Feront naître des temps nouveaux !






Ils étaient trois garçons
Ils étaient trois garçons, (bis) 
Leur chant, leur chant emplit ma maison (bis)
Ils étaient si joyeux, (bis) 
Que je voulus partir avec eux. (Bis)
Amis, où allez-vous ? (Bis)
Je suis si triste et si las de tout. (Bis) 
Ami, viens avec nous, (bis) 
Tu connaîtras un bonheur plus doux. (Bis)
Tu connaîtras la paix, (bis) 
Bien loin bien loin de ce qui est laid. (Bis)
Ils étaient venus trois, (bis) 
Quatre s’en furent, le cœur plein de joie. (Bis)
 




J’ai perdu le do de ma clarinette
J’ai perdu le Do, de ma clarinette (bis) 
Ah ! Si Papa il savait ça, Tralala ! (Bis)
Il dirait, il chant’rait : 
Au pas, camarades, au pas, camarades, au pas au pas au pas (bis).
J’ai perdu le Do, le Ré de ma clarinette
Ah ! Si Papa il savait ça…
J’ai perdu le Do, le Ré, le Mi de ma clarinette…
J’ai perdu le Do, Ré, le Mi, le Fa de ma…
J’ai perdu le Do, le Ré, le Mi, le Fa, le Sol…
J’ai perdu le Do, le Ré, le Mi, le Fa, le Sol, le La…
J’ai perdu le Do, le Ré, le Mi, le Fa, le Sol, le La, le Si…
 

Je cherche fortune

Ref : je cherche fortune, 
        Tout au long du chemin
        Et au clair de la lune,
        A Montmartre le soir.

Avez-vous vu
Ces 6 sauvages
Qui débarquaient
Hier à Paris ;
Ils étaient noirs
Comme du cirage
Depuis la tête
Jusqu’au nombril.

Chez l’boulanger
Fais moi crédit
N’ai donc pas peur
J’paierai samedi
Si tu n’veux pas
M’donner du pain 
J’te fourre la tête 
Dans ton pétrin. 






    
Je cherche fortune (suite)

Chez monsieur l’maire,
Fais moi crédit
N’ai donc pas peur
J’paierai samedi
Si tu n’veux pas
Me marier
J’te fourre la tête
Dans l’encrier.

Chez le C.T,
Fais moi crédit,
N’ai donc pas peur
J’paierai samedi
Si tu n’veux pas
M’signer l’breuvet
J’te fourre la tête
Dans les feuillées.

Chez l’intendant
Fais moi crédit,
N’ai donc pas peur
J’paierai samedi
Si tu n’veux pas
M’donner d’fayot
J’te fourre la tête
Dans tes cageots.



Chez le C.P,
Fais moi crédit,
N’ai donc pas peur
J’paierai samedi
Si tu n’veux pas
Te décrasser,
T’auras la tête
Toute barbouillée.

Chez le second
Fais moi crédit,
N’ai donc pas peur
J’paierai samedi
Si tu n’veux pas
Faire la corvée
Tant pis pour toi
Tu t’feras taper.

Chez le cul d’pat
Fais moi crédit,
N’ai donc pas peur
J’paierai samedi
Si tu n’veux pas
Faire la vaisselle
Fais attention
A tes cuisselles.


Je t’aime, ô ma Patrie, 


Pour tes monts neigeux et fiers, 
Pour la chanson jolie
De tes fleuves toujours clairs.
Pour tes grèves, 
Que soulèvent
Des flots si bleus, 
Où l’on voit briller les cieux
Encore plus radieux.
Je t’aime pour tes plaines
Où mûrissent les moissons, 
Pour tes forêts de chênes, 
Pour tes bois et tes vallons, 
Pour tes vignes, 
Qui s’alignent 
Sur tes coteaux, 
Pour le chant de tes ruisseaux 
Où boivent les oiseaux.
Je t’aime pour ta grâce
Dont se parent tes enfants, 
Pour la fierté qui passe 
Au regard de leurs vingt ans.
Pour leur âme
Qui s’enflamme
Prompte au secours, 
Et se donne, sans retour, 
D’un simple et pur amour.
  
Je t’aime, ô douce France, 
Pour la gloire de ton nom, 
Pour les bienfaits immenses
De ton cœur joyeux et bon.
De patrie
Plus chérie
Il n’en est pas ; 
Pour la paix, voici nos bras, 
Nos corps, pour tes combats ! 









Kyrie des Gueux

Holà marchons les gueux,
Errant sans feu ni lieu,
Bissac et ventre creux.

Ref : Marchons les gueux,
Kyrie eleison misere nostri.

Bissac et ventre creux,
Aux jours calamiteux,
Bannis et malchanceux….

Bannis et malchanceux,
Maudits comme lépreux,
En quête d’autres cieux….

En quête d’autres cieux,
Rouleux aux pieds poudreux,
Ce soir chez le bon Dieu.
Frappez les gueux….

Ce soir chez le bon Dieu,
Errant sans feu ni lieu,
Bissac et ventre creux.
Entrez les gueux…..



Les lansquenets

Ce monde vétuste et sans joie, Failala
Croulera bientôt devant notre foi, Failala
Et nos marchent guerrières 
Feront frémirent la terre
Au rythme des hauts tambours des Lansquenets.

Que nous font insultes et prisons, Failala
Un jour viendra ou les traitent paieront, Failala
Qu’ils freinent donc s’ils osent
Notre ascension grandiose
Que rythment les hauts tambours des Lansquenets.

Nous luttons pour notre idéal, Failala
Pour un ordre Catholique et Royal, Failala
Et à l’heure dernière
Nous quitterons la terre 
Au rythme des hauts tambours des Lansquenets 






La légende du feu

Ref : monte  flamme légère
         Feu de camp si chaud, si bon ;
         Dans la plaine ou la clairière
         Monte encore et monte donc (bis)
         Feu de camp si chaud, si bon.

Les scouts ont mis la flamme 
Au bois résineux :
Ecoutez chantez l’âme 
Qui palpite en eux.

J’étais jadis un prince
Perfide et méchant,
Dépeuplant les provinces 
Des petits enfants.

Me tendit ses embûches 
L’enchanteur Merlin ;
M’enferma dans les bûches
Du grand bois voisin.

Ma leçon, la dernière
Vous dit mes enfants
On ne fait rien sur terre
Qu’en se consumant.

La légende de l’enfant au
    Cœur d’or 
                

C’est la légende de l’enfant,
De, l’enfant du pays d’Arvor,
Qui naquit un jour de grand vent,
Avec un cœur tout rempli d’or.
Plus il allait en grandissant, 
Et plus son cœur devenait grand,
Plus son trésor devenait lourd,
Plus il avait le mal d’Amour.

Les parents dont il était né,
Etaient de pauvres miséreux,
Il résolut de leur donner
Tout de son cœur généreux.
Avec un grand couteau pointu,
Ouvrit son cœur tout scintillant
Et chaque jour mit son écu
Dans les sabots de ses parents.

Mais il donna tant et tant,
Qu’un soir la mort ferma ses yeux.
Un ange alors au même instant,
Emporta son cœur vers les cieux.
Et depuis lors, la nuit venue,
On peut voir au pays d’Arvor,
Briller tout au fond de la nuit.


Refrain :
   Mon ange blond,
   Connaît-tu cette chanson
   Du joli temps passé
   Que les mamans
   Chantaient aux petits enfants
   Le soir pour les bercer ?

Dernier refrain :
   Quelle était belle 
   Et naïve cette chanson
   Du joli temps passé
   Que les mamans
   Chantaient aux petits enfants                                                           Le soir pour les bercer







Malbrough s’en va-t-en guerre 
Malbrough s’en va-t-en guerre, 
Miroton ton ton, mirontaine, 
Malbrough s’en va-t-en guerre, 
Ne sait quand reviendra, 
Ne sait quand reviendra, 
Ne sait quand reviendra.
Il reviendra-z-à Pâques, 
Ou à la Trinité.
La Trinité se passe, 
Malbrough ne revient pas. 
Madame à sa tour monte, 
Si haut qu’elle peut monter.
Elle voit venir son page, 
Tout de noir habillé.
Beau page, mon beau page,
quelles nouvelles apportez ?
Aux nouvelles que j’apporte, 
Vos beaux yeux vont pleurer.

Monsieur Malbrough est mort, 
Est mort et enterré.
J’l’ai vu porter en terre, 
Par quatre-z-officiers.
L’un portait sa cuirasse, 
L’autre son bouclier.
L’troisième portait sa veste, 
L’autre ne portait rien.
J’ai vu voler son âme, 
Couronnée de laurier.








Mamadou Mamémé
Ça se passait dans un petit village
>Mamadou Mamémé.
A la frontière du Cameroun.
>Mamadou Mamémé.

Des petits noirs qui étaient tous très sages…
Attendait impatiemment…
La venue du grand papa noël….
Qui leur apportait comme de coutume…
En cadeau pour les fêtes de noël….
Un petit bol de confiture…

Et tous les petits noirs chantaient en cœur :
La confiture, ça colle à la figure…
Et pourtant, c’est de la bonne nourriture…
La confiture ça colle à la figure choubidou oua 
Et pourtant c’est……, miam, miam.

Dans la pirogue avec le missionnaire….
Ils pagayaient tous en cadence….
Quand tout à coup, celle-ci chavira….
Et dans l’eau tout le monde se trouva….
Les petits noirs qui savaient tous nager…
Vers la rive se mirent à crouler…..
Le père missionnaire qui savait pas nager…
Pas les crocos fut bouffé….

Et tous les crocos chantaient en cœur :
Père missionnaire, ça colle à la figure….. 
Massey Ferguson

C’est un fameux tracteur fin comme un oignon
Holà ho ! Massey Ferguson !
Dix-huit ch’vaux et quatr’ carburateurs
Je suis fier d’être un agriculteur.

Ref : tiens bon l’volant et bon l’sillon
Holà ho Massey Fergusson !
Si dieu veut toujours droit devant
Je labour’rai aujourd’hui six champs.

Je pars pour un jour en laissant Margothon….
L’aut’matin j’en avions le cœur gros
En plantant un plein champ de poireaux.

Il paraîtrait qu’là-bas les radis sont bons….
A pleines mains on cueill’rait les poireaux
J’en ramènerai plusieurs quintaux.

Un jour je reviendrai chargé d’cochons…
Au pays j’irai voir Margothon
Dans ses bras j’balanc’rai un jambon.




La mère Michel
 C’est la mèr’ Michel qui a perdu son chat
Ell’ crie par la fenêtr’ qui c’est qui lui rendra
C’est le père Lustucru qui lui a répondu :
Allez, la mèr’ Michel, vot’ chat n’est pas perdu.
Sur l’air du tralala, sur l’air du tralala,
Sur l’air du tradéridéra et tralala.
 
C’est la mèr’ Michel qui lui a demandé :
Mon chat n’est pas perdu, vous l’avez donc trouvé ?
C’est le pèr’ Lustucru qui lui a répondu :
Donnez un’ récompense, il vous sera rendu 
Sur l’air du tra la lala… 
 
Alors la mèr’ Michel dit : C’est décidé
Si vous rendez mon chat, vous aurez un baiser.
Mais le pèr’ Lustucru, qui n’en a pas voulu,
Lui dit : - Pour un lapin votre chat s’ra vendu
Sur l’air du tra la lala…     



Ne pleure pas Jeannette 
Ne pleure pas Jeannette, 
Tra, lalalalalalalalalalala, 
Ne pleure pas Jeannette, 
Nous te marierons, nous te marierons.  
Avec le fils d’un prince, 
Ou l’aîné d’un baron. (Bis) 
Je ne veux pas d’un prince, 
Encore moins d’un baron. (Bis)  
Je veux mon ami Pierre, 
Celui qu’est en prison. (Bis) 
Tu n’auras pas ton Pierre, 
Nous le pendouillerons. (Bis) 
Si vous pendouillez Pierre, 
Pendouillez-moi z’avec. (Bis)
Et l’on pendouilla Pierre, 
Avec sa Jeanneton ! (Bis)  
Sur la plus haute branche
Le rossignol chantait. (Bis)  
Il chantait les louanges
De Pierre et de Jeannette. (Bis) 
      
  On décampe

Sur l’dos, qui prendra la tente et les cordeaux,
Qui prendra la pelle-bêche et les marteaux
Et les marteaux. (Bis)

Ref : Oh ! La, la, misère et branle-bas
Voilà qu’on décampe. 
Oh ! La, la, misère et branle-bas
Voilà qu’on s’en va.

Sur l’dos, qui prend la marmite Bonnamaux,
Qui prendra les piquets et les lassos
Et les lassos. (Bis)
Sur l’dos, qui prend la bouillotte et le réchaud,
Qui prend la cuvette et le vieux seau
Et le vieux seau. (Bis)

Sur l’dos, qui prend la moutarde et les pruneaux,
Qui prend la passoire et les poireaux
Et les poireaux. (Bis)







Quand j’étais chez mon père 
Quand j’étais chez mon père
Apprenti pastouriau,
Il m’a mis dans la lande 
Pour garder les troupiaux.
Ref : Troupiaux, troupiaux,
Je n’en avais guère
Troupiaux, troupiaux,
Je n’en avais biaux !
Mais je n’en avais guère
Je n’avais qu’trois agneaux
Et le loup de la plaine
M’a mangé le plus biau.
Il était si vorace
N’a laissé que la piau
N’a laissé que la queue
Pour mettre à mon chapiau.
Mais des os de la bête
Me suis fait un flûtiau
Pour jouer à la fête
À la fête du hamiau.
Pour faire danser le village
Dessous le grand ormiau
Jeunes et vieux, fous et sages
Les pieds dans leurs sabiots.

La route est longue
Ref : La route est longue, longue,longue
Marche sans jamais t’arrêter
La route est dure, dure, dure
Chante si tues fatigué.

Tu marcheras des heures entières
Sous le dur soleil de l’été
Tu marcheras dans la poussière
Que soulèveront tes souliers.

Tu traverseras la rivière
Sans crainte de voir s’écrouler
Le vieux pont de bois ou de pierre
Qu’ébranle ton pas cadencé.

Si la route est creusée d’ornière
Et si tuas peur de tomber
Que ta voix se fasse plus claire
Et que ton pas soit plus léger.

Si la route est souvent austère
Garde-toi jamais d’oublier
Qu’elle te mène à la lumière
Al a joie, à la vérité.
Se canto
Devant ma fenêtre
Y’a un oisillon,
Toute la nuit chante,
Chante sa chanson.
Ref : S’il chante qu’il chante
        Ce n’est pas pour moi
        Mais pour mon amie
        Qui est loin de moi.
Ces hautes montagnes,
Ces longues vallées
Cachent le visage 
De ma bien-aimée.
Baissez-vous montagnes,
Plaines, haussez-vous.
Que je voie sans peine 
Où sont mes amours.



  
Red River Valley
Ref : O Seigneur la roue tourne entre tes mains
         Où je vais aujourd’hui je ne sais
         O Seigneur la roue tourne entre tes mains
         Mais je veux retrouvez les pionniers.

Les pionniers sont passés avant le jour
Dans les rues du village accablé
Et son cœur a frémi à leur pas lourd
Sur les bords de la Red River Valley.

Les pionniers ont peiné par le village :
A leurs mains la vallée s’est pliée
Et mes yeux ont vu naître un barrage,
Sur les bords de la Red River Valley.

Les pionniers ont marqué dans la clairière
Que le pain se partage entre tous
Et ma main s’est ouverte à mes frères,
Sur les bords de la Red River Valley.

Les pionniers ont chanté dans la nuit claire
Que la terre est à qui la voulait
Et ma voix s’est unie à leur chant fier,
Sur les bords de la Red River Valley.

Les pionniers ont promis de revenir
L’herbe pousse aujourd’hui à nos pieds
Et mon cœur s’est trouvé fait pour servir,
Sur les bords de la Red River Valley
Le roi Arthur

Le roi Arthur avait trois fils, quel supplice.                 
Mais c’était un excellent roi, oui, ma foi !
Par lui, ses fils furent chassés, oui chassés                               A coups de pieds,
Pour n’avoir pas voulu chanter.

Ref :
Pour n’avoir pas voulu chanter Ohé ! (Bis)
Par lui, ses fils furent chassés, oui chassés                    A coups de pieds,
Pour n’avoir pas voulu chanter

Le 1er fils se fit tisserand, oui vraiment !
Le second fils se fit meunier, c’est bien vrai
Le 3ème se fit commis d’un tailleur de son pays                          
Un rouleau de drap sous son bras.

Le 1er fils volait du fil, c’est bien vil.
Le second fils volait du blé, c’est bien laid.
Et le commis du tailleur volait du drap
A toute heure pour en habiller ses 2 sœurs.

Dans l’écluse, le meunier s’noya. Ah ! Ah ! AH ! 
A son fil, le tisserand s’pendit. Hi ! Hi ! Hi !
Et le diable mis en furie emporta
Le p’tit commis, un rouleau de drap…..
Le Sire de Framboisy

C’était l’histoire du sir’de Framboisy, (bis)
ET TRA, ET TRA, ET TRA LA LA LA !

Avait pris femme la plus belle du pays, (bis)

La prit trop jeune, bientôt s’en repentit, (bis)

Partit en guerre, afin qu’elle mûrit, (bis)

Revint de guerre après cinq ans et d’mi, (bis)

N’trouva personne de la cave au chenil, (bis)
App’la la belle, trois jours et quatre nuits, (bis)

Un grand silence, hélas, lui répondit, (bis)

Le pauvre sire courut dans tout Paris, (bis)

Trouva la dame, dame un bal à Clichy, (bis)

Corbleu, princesse, que faites vous ici? (Bis)

«Voyez je danse avec des amis », (bis)
Dans son carrosse,la r’mèn’ à Framboisy,(bis)
Il l’empoisonne avec du vert de gris, (bis)
Et sur sa fosse, il sema du persil, (bis)
Sur les Monts

La route est dure,  sur la montagne,
Mais nous allons plein de courage,
Dans l’ouragan nos cœurs qui chantent,
Sont délivrés de leurs tourments.
Dans l’ouragan nos cœurs qui chantent,
S’enivrent de joie et de vent.

Ref : Sur les monts, sur les monts,
        Tout puissants, tout puissants,
        On n’entend, on n’entend
        Que le vent, que le vent,
        On ne voit, on ne voit 
        Que le ciel, que le ciel,
        On ne sent que le soleil,
        Au revoir, au revoir, au revoir, au revoir,
        Nous allons chercher le vent.

Le pic se dresse, loin de la terre,
Mais nous montons vers la lumière,
Neige et soleil, montagne aimée,
Dans la splendeur de l’ouragan,
Neige et soleil, montagne aimée,
Soyez béni pour vos présents.



 
 Souvenirs qui passent

Souvenirs qui passent,
Adieu l’école et l’atelier,
Le camp les remplace 
Avec ses feux à la veillée.

Ref : ne tourne pas la tête,
        Un scout regarde en avant. (Bis).

Dans la pâle aurore,
Nous quittons la ville endormie ;
Ils dorment encore,
Nos pas les réveillent à demi. 

Aux clartés brûlantes,
La halte n’arrive jamais.
Si mon cp chante,
Je chante avec lui pour l’aider.

Dans le soir qui baisse,
Je pense aux copains prisonniers.
J’en fais à ma tête,
Le soir je suis en liberté.

Dans la nuit profonde,
Je marche en rêvant au passé.
Mon cp me montre
Par où les anciens sont passés.
Ya-ko-mo-ta-ti-koum-ba

Un jour dans la forêt profonde
Y’avait des tous petits pygmées
Le soir près du feu ils ont fait une ronde,
Et sous les baobabs ils ont chanté.

Et dans leurs cases en bois des îles
Y’avait, y’avait tout le confort
Machine à laver pour faire comme à la ville,
Et même une télé, un transistor.

Ils vont chasser sur la montagne
Des puces et des diplodocus
Quand ils redescendent ils vont boire le champagne,
Chez le grand sorcier qui leur chante en russe.

Au fond des grands chaudrons de cuivre,
Ils font bouillir leurs ennemis
Les mangent au ketchup avec des p’tites olives
Tout en jouant du tam-tam toute la nuit.








 
Le vieux chalet 
Là-haut sur la montagne,
L’était un vieux chalet. (Bis)
Murs blancs, toit de bardeaux, 
Devant la porte, un vieux bouleau.
Là-haut sur la montagne, 
L’était un vieux chalet.
  
Là-haut sur la montagne, 
Croula le vieux chalet. (Bis)
La neige et les rochers
S’étaient unis pour l’arracher
Là-haut sur la montagne
Croula le vieux chalet.

Là-haut sur la montagne, 
Quand Jean vint au chalet. (Bis)
Pleura de tout son cœur
Sur les débris de son bonheur.
Là-haut sur la montagne
Quand Jean vint au chalet
Là-haut sur la montagne
L’est un nouveau chalet. (Bis)
Car Jean d’un cœur vaillant
L’a rebâti plus beau qu’avant.
Là-haut sur la montagne
L’est un nouveau chalet.

La Vieille
A Paris, l’était une vieille, ouais  (bis)
Qu’avait plus 80 ans et ramplanplan la vieille(bis) 

La vieille vint à la danse….
Et s’assit près d’un galant…

Beau galant, si tu m’épouses….
Je te ferai riche d’argent….

Je n’épouse pas les vieilles….
Dont je n’ai pas vu les dents….

La vieille se mit à rire….
Et montra 2 dents d’devant…. 

La 1ère était en or…
La seconde tout en argent….

Le lundi se fut la noce….
Le mardi, l’enterrement….

La morale de cette histoire….
C’est qu’il faut s’laver les dents…

Le meilleur de dentifrices…
C’est colgate évidemment…..

On le trouve à prix unique….
A 1euro 50 seulement…..la meilleure des brosse.. 




Le monde attend le passage des Saints 
Le monde attend le passage des Saints
Là où les Saints passent, Dieu passe avec eux
Soyez Saints comme Dieu
Soyez Saints comme Dieu.


  Remix Gerfauts

Qui peux faire des installs sans bois
Qui peux faire une veillée sans chants
Et qui peux sortir du duvet
Sans verser des larmes ?

   
Remix Sas
Il était des scouts qui étaient coyotes,
Il était des scouts qui n’étaient pas totés
C’est à cause d’la Sas, d’la Sas si vous êtes coyotes,
C’est à cause d’la Sas, d’la Sas si vous n’êtes pas totés.
C’est la Sas, Sas, Sas. (Bis)


 
 Remix THR

Sang frais, sang du marin,
Sang qui coule du crâne de mon voisin,
Joie du sang qui coule, allons dans le grand sang.

                                                    
Ani couni 
Ani couni chaounani
Awawa, bicana caina
Eaouni, bisindi.
