La Vieille
A Paris, l’était une vieille, ouais  (bis)
Qu’avait plus 80 ans et ramplanplan la vieille(bis) 

La vieille vint à la danse….
Et s’assit près d’un galant…

Beau galant, si tu m’épouses….
Je te ferai riche d’argent….

Je n’épouse pas les vieilles….
Dont je n’ai pas vu les dents….

La vieille se mit à rire….
Et montra 2 dents d’devant…. 

La 1ère était en or…
La seconde tout en argent….

Le lundi se fut la noce….
Le mardi, l’enterrement….

La morale de cette histoire….
C’est qu’il faut s’laver les dents…

Le meilleur de dentifrices…
C’est colgate évidemment…..

On le trouve à prix unique….
A 1euro 50 seulement…..la meilleure des brosse.. 




Le monde attend le passage des Saints 
Le monde attend le passage des Saints
Là où les Saints passent, Dieu passe avec eux
Soyez Saints comme Dieu
Soyez Saints comme Dieu.



Ya-ko-mo-ta-ti-koum-ba

Un jour dans la forêt profonde
Y’avait des tous petits pygmées
Le soir près du feu ils ont fait une ronde,
Et sous les baobabs ils ont chanté.

Et dans leurs cases en bois des îles
Y’avait, y’avait tout le confort
Machine à laver pour faire comme à la ville,
Et même une télé, un transistor.

Ils vont chasser sur la montagne
Des puces et des diplodocus
Quand ils redescendent ils vont boire le champagne,
Chez le grand sorcier qui leur chante en russe.

Au fond des grands chaudrons de cuivre,
Ils font bouillir leurs ennemis
Les mangent au ketchup avec des p’tites olives
Tout en jouant du tam-tam toute la nuit.

  Remix Gerfauts

Qui peux faire des installs sans bois
Qui peux faire une veillée sans chants
Et qui peux sortir du duvet
Sans verser des larmes ?

   
Remix Sas
Il était des scouts qui étaient coyotes,
Il était des scouts qui n’étaient pas totés
C’est à cause d’la Sas, d’la Sas si vous êtes coyotes,
C’est à cause d’la Sas, d’la Sas si vous n’êtes pas totés.
C’est la Sas, Sas, Sas. (Bis)


 
 Remix THR

Sang frais, sang du marin,
Sang qui coule du crâne de mon voisin,
Joie du sang qui coule, allons dans le grand sang.


Ginette  Ce chant nous a été ramené de la session BAFA 2001. Il a immédiatement fait fureur dans la troupe et dans l'entourage de la troupe malgré son apparence...puérile.
(On répète après le meneur)
Ginette ( bis )
Tu m'as quitté ( bis )
Sur cette plage ( bis )
Ensoleillée ( bis )
Je suis resté ( bis )
Désespéré ( bis )
Les pieds dans l'eau ( bis )
Les pieds mouillés ( bis ).
(On reprend en choeur)
Les pieds mouillés, hé, hé
Les pieds dans l'eau, oh, oh
Les pieds mouillés, hé, hé
Les pieds dans l'eau, oh, oh
Les pieds mouillés, hé, hé
Les pieds dans l'eau, oh, oh
Les pieds mouillés, hé, hé
Les pieds dans l'eau, oh, oh.

Le Sire de Framboisy

C’était l’histoire du sir’de Framboisy, (bis)
ET TRA, ET TRA, ET TRA LA LA LA !

Avait pris femme la plus belle du pays, (bis)

La prit trop jeune, bientôt s’en repentit, (bis)

Partit en guerre, afin qu’elle mûrit, (bis)

Revint de guerre après cinq ans et d’mi, (bis)

N’trouva personne de la cave au chenil, (bis)

App’la la belle, trois jours et quatre nuits, (bis)

Un grand silence, hélas, lui répondit, (bis)

Le pauvre sire courut dans tout Paris, (bis)

Trouva la dame, dame un bal à Clichy, (bis)

Corbleu, princesse, que faites vous ici? (Bis)

«Voyez je danse avec des amis », (bis)

Dans son carrosse,la r’mèn’ à Framboisy,(bis)

Il l’empoisonne avec du vert de gris, (bis)

Et sur sa fosse, il sema du persil, (bis)


Mamadou Mamémé
Ça se passait dans un petit village
>Mamadou Mamémé.
A la frontière du Cameroun.
>Mamadou Mamémé.

Des petits noirs qui étaient tous très sages…
Attendait impatiemment…
La venue du grand papa noël….
Qui leur apportait comme de coutume…
En cadeau pour les fêtes de noël….
Un petit bol de confiture…

Et tous les petits noirs chantaient en cœur :
La confiture, ça colle à la figure…
Et pourtant, c’est de la bonne nourriture…
La confiture ça colle à la figure choubidou oua 
Et pourtant c’est……, miam, miam.

Dans la pirogue avec le missionnaire….
Ils pagayaient tous en cadence….
Quand tout à coup, celle-ci chavira….
Et dans l’eau tout le monde se trouva….
Les petits noirs qui savaient tous nager…
Vers la rive se mirent à crouler…..
Le père missionnaire qui savait pas nager…
Pas les crocos fut bouffé….

Et tous les crocos chantaient en cœur :
Père missionnaire, ça colle à la figure….. 

                                                    
Ani couni 
Ani couni chaounani
Awawa, bicana caina
Eaouni, bisindi.


