Je t’aime, ô ma Patrie, 


Pour tes monts neigeux et fiers, 
Pour la chanson jolie
De tes fleuves toujours clairs.
Pour tes grèves, 
Que soulèvent
Des flots si bleus, 
Où l’on voit briller les cieux
Encore plus radieux.
Je t’aime pour tes plaines
Où mûrissent les moissons, 
Pour tes forêts de chênes, 
Pour tes bois et tes vallons, 
Pour tes vignes, 
Qui s’alignent 
Sur tes coteaux, 
Pour le chant de tes ruisseaux 
Où boivent les oiseaux.
Je t’aime pour ta grâce
Dont se parent tes enfants, 
Pour la fierté qui passe 
Au regard de leurs vingt ans.
Pour leur âme
Qui s’enflamme
Prompte au secours, 
Et se donne, sans retour, 
D’un simple et pur amour.
  
Je t’aime, ô douce France, 
Pour la gloire de ton nom, 
Pour les bienfaits immenses
De ton cœur joyeux et bon.
De patrie
Plus chérie
Il n’en est pas ; 
Pour la paix, voici nos bras, 
Nos corps, pour tes combats ! 









Kyrie des Gueux

Holà marchons les gueux,
Errant sans feu ni lieu,
Bissac et ventre creux.

Ref : Marchons les gueux,
Kyrie eleison misere nostri.

Bissac et ventre creux,
Aux jours calamiteux,
Bannis et malchanceux….

Bannis et malchanceux,
Maudits comme lépreux,
En quête d’autres cieux….

En quête d’autres cieux,
Rouleux aux pieds poudreux,
Ce soir chez le bon Dieu.
Frappez les gueux….

Ce soir chez le bon Dieu,
Errant sans feu ni lieu,
Bissac et ventre creux.
Entrez les gueux…..



Les lansquenets

Ce monde vétuste et sans joie, Failala
Croulera bientôt devant notre foi, Failala
Et nos marchent guerrières 
Feront frémirent la terre
Au rythme des hauts tambours des Lansquenets.

Que nous font insultes et prisons, Failala
Un jour viendra ou les traitent paieront, Failala
Qu’ils freinent donc s’ils osent
Notre ascension grandiose
Que rythment les hauts tambours des Lansquenets.

Nous luttons pour notre idéal, Failala
Pour un ordre Catholique et Royal, Failala
Et à l’heure dernière
Nous quitterons la terre 
Au rythme des hauts tambours des Lansquenets 






La légende du feu

Ref : monte  flamme légère
         Feu de camp si chaud, si bon ;
         Dans la plaine ou la clairière
         Monte encore et monte donc (bis)
         Feu de camp si chaud, si bon.

Les scouts ont mis la flamme 
Au bois résineux :
Ecoutez chantez l’âme 
Qui palpite en eux.

J’étais jadis un prince
Perfide et méchant,
Dépeuplant les provinces 
Des petits enfants.

Me tendit ses embûches 
L’enchanteur Merlin ;
M’enferma dans les bûches
Du grand bois voisin.

Ma leçon, la dernière
Vous dit mes enfants
On ne fait rien sur terre
Qu’en se consumant.

La légende de l’enfant au
    Cœur d’or 
                

C’est la légende de l’enfant,
De, l’enfant du pays d’Arvor,
Qui naquit un jour de grand vent,
Avec un cœur tout rempli d’or.
Plus il allait en grandissant, 
Et plus son cœur devenait grand,
Plus son trésor devenait lourd,
Plus il avait le mal d’Amour.

Les parents dont il était né,
Etaient de pauvres miséreux,
Il résolut de leur donner
Tout de son cœur généreux.
Avec un grand couteau pointu,
Ouvrit son cœur tout scintillant
Et chaque jour mit son écu
Dans les sabots de ses parents.

Mais il donna tant et tant,
Qu’un soir la mort ferma ses yeux.
Un ange alors au même instant,
Emporta son cœur vers les cieux.
Et depuis lors, la nuit venue,
On peut voir au pays d’Arvor,
Briller tout au fond de la nuit.


Refrain :
   Mon ange blond,
   Connaît-tu cette chanson
   Du joli temps passé
   Que les mamans
   Chantaient aux petits enfants
   Le soir pour les bercer ?

Dernier refrain :
   Quelle était belle 
   Et naïve cette chanson
   Du joli temps passé
   Que les mamans
   Chantaient aux petits enfants                                                           Le soir pour les bercer







Malbrough s’en va-t-en guerre 
Malbrough s’en va-t-en guerre, 
Miroton ton ton, mirontaine, 
Malbrough s’en va-t-en guerre, 
Ne sait quand reviendra, 
Ne sait quand reviendra, 
Ne sait quand reviendra.
Il reviendra-z-à Pâques, 
Ou à la Trinité.
La Trinité se passe, 
Malbrough ne revient pas. 
Madame à sa tour monte, 
Si haut qu’elle peut monter.
Elle voit venir son page, 
Tout de noir habillé.
Beau page, mon beau page,
quelles nouvelles apportez ?
Aux nouvelles que j’apporte, 
Vos beaux yeux vont pleurer.

Monsieur Malbrough est mort, 
Est mort et enterré.
J’l’ai vu porter en terre, 
Par quatre-z-officiers.
L’un portait sa cuirasse, 
L’autre son bouclier.
L’troisième portait sa veste, 
L’autre ne portait rien.
J’ai vu voler son âme, 
Couronnée de laurier.








Mamadou Mamémé
Ça se passait dans un petit village
>Mamadou Mamémé.
A la frontière du Cameroun.
>Mamadou Mamémé.

Des petits noirs qui étaient tous très sages…
Attendait impatiemment…
La venue du grand papa noël….
Qui leur apportait comme de coutume…
En cadeau pour les fêtes de noël….
Un petit bol de confiture…

Et tous les petits noirs chantaient en cœur :
La confiture, ça colle à la figure…
Et pourtant, c’est de la bonne nourriture…
La confiture ça colle à la figure choubidou oua 
Et pourtant c’est……, miam, miam.

Dans la pirogue avec le missionnaire….
Ils pagayaient tous en cadence….
Quand tout à coup, celle-ci chavira….
Et dans l’eau tout le monde se trouva….
Les petits noirs qui savaient tous nager…
Vers la rive se mirent à crouler…..
Le père missionnaire qui savait pas nager…
Pas les crocos fut bouffé….

Et tous les crocos chantaient en cœur :
Père missionnaire, ça colle à la figure….. 
Massey Ferguson

C’est un fameux tracteur fin comme un oignon
Holà ho ! Massey Ferguson !
Dix-huit ch’vaux et quatr’ carburateurs
Je suis fier d’être un agriculteur.

Ref : tiens bon l’volant et bon l’sillon
Holà ho Massey Fergusson !
Si dieu veut toujours droit devant
Je labour’rai aujourd’hui six champs.

Je pars pour un jour en laissant Margothon….
L’aut’matin j’en avions le cœur gros
En plantant un plein champ de poireaux.

Il paraîtrait qu’là-bas les radis sont bons….
A pleines mains on cueill’rait les poireaux
J’en ramènerai plusieurs quintaux.

Un jour je reviendrai chargé d’cochons…
Au pays j’irai voir Margothon
Dans ses bras j’balanc’rai un jambon.




La mère Michel
 C’est la mèr’ Michel qui a perdu son chat
Ell’ crie par la fenêtr’ qui c’est qui lui rendra
C’est le père Lustucru qui lui a répondu :
Allez, la mèr’ Michel, vot’ chat n’est pas perdu.
Sur l’air du tralala, sur l’air du tralala,
Sur l’air du tradéridéra et tralala.
 
C’est la mèr’ Michel qui lui a demandé :
Mon chat n’est pas perdu, vous l’avez donc trouvé ?
C’est le pèr’ Lustucru qui lui a répondu :
Donnez un’ récompense, il vous sera rendu 
Sur l’air du tra la lala… 
 
Alors la mèr’ Michel dit : C’est décidé
Si vous rendez mon chat, vous aurez un baiser.
Mais le pèr’ Lustucru, qui n’en a pas voulu,
Lui dit : - Pour un lapin votre chat s’ra vendu
Sur l’air du tra la lala…     



Ne pleure pas Jeannette 
Ne pleure pas Jeannette, 
Tra, lalalalalalalalalalala, 
Ne pleure pas Jeannette, 
Nous te marierons, nous te marierons.  
Avec le fils d’un prince, 
Ou l’aîné d’un baron. (Bis) 
Je ne veux pas d’un prince, 
Encore moins d’un baron. (Bis)  
Je veux mon ami Pierre, 
Celui qu’est en prison. (Bis) 
Tu n’auras pas ton Pierre, 
Nous le pendouillerons. (Bis) 
Si vous pendouillez Pierre, 
Pendouillez-moi z’avec. (Bis)
Et l’on pendouilla Pierre, 
Avec sa Jeanneton ! (Bis)  
Sur la plus haute branche
Le rossignol chantait. (Bis)  
Il chantait les louanges
De Pierre et de Jeannette. (Bis) 
      
  On décampe

Sur l’dos, qui prendra la tente et les cordeaux,
Qui prendra la pelle-bêche et les marteaux
Et les marteaux. (Bis)

Ref : Oh ! La, la, misère et branle-bas
Voilà qu’on décampe. 
Oh ! La, la, misère et branle-bas
Voilà qu’on s’en va.

Sur l’dos, qui prend la marmite Bonnamaux,
Qui prendra les piquets et les lassos
Et les lassos. (Bis)
Sur l’dos, qui prend la bouillotte et le réchaud,
Qui prend la cuvette et le vieux seau
Et le vieux seau. (Bis)

Sur l’dos, qui prend la moutarde et les pruneaux,
Qui prend la passoire et les poireaux
Et les poireaux. (Bis)







Quand j’étais chez mon père 
Quand j’étais chez mon père
Apprenti pastouriau,
Il m’a mis dans la lande 
Pour garder les troupiaux.
Ref : Troupiaux, troupiaux,
Je n’en avais guère
Troupiaux, troupiaux,
Je n’en avais biaux !
Mais je n’en avais guère
Je n’avais qu’trois agneaux
Et le loup de la plaine
M’a mangé le plus biau.
Il était si vorace
N’a laissé que la piau
N’a laissé que la queue
Pour mettre à mon chapiau.
Mais des os de la bête
Me suis fait un flûtiau
Pour jouer à la fête
À la fête du hamiau.
Pour faire danser le village
Dessous le grand ormiau
Jeunes et vieux, fous et sages
Les pieds dans leurs sabiots.

La route est longue
Ref : La route est longue, longue,longue
Marche sans jamais t’arrêter
La route est dure, dure, dure
Chante si tues fatigué.

Tu marcheras des heures entières
Sous le dur soleil de l’été
Tu marcheras dans la poussière
Que soulèveront tes souliers.

Tu traverseras la rivière
Sans crainte de voir s’écrouler
Le vieux pont de bois ou de pierre
Qu’ébranle ton pas cadencé.

Si la route est creusée d’ornière
Et si tuas peur de tomber
Que ta voix se fasse plus claire
Et que ton pas soit plus léger.

Si la route est souvent austère
Garde-toi jamais d’oublier
Qu’elle te mène à la lumière
Al a joie, à la vérité.
Se canto
Devant ma fenêtre
Y’a un oisillon,
Toute la nuit chante,
Chante sa chanson.
Ref : S’il chante qu’il chante
        Ce n’est pas pour moi
        Mais pour mon amie
        Qui est loin de moi.
Ces hautes montagnes,
Ces longues vallées
Cachent le visage 
De ma bien-aimée.
Baissez-vous montagnes,
Plaines, haussez-vous.
Que je voie sans peine 
Où sont mes amours.



  
Red River Valley
Ref : O Seigneur la roue tourne entre tes mains
         Où je vais aujourd’hui je ne sais
         O Seigneur la roue tourne entre tes mains
         Mais je veux retrouvez les pionniers.

Les pionniers sont passés avant le jour
Dans les rues du village accablé
Et son cœur a frémi à leur pas lourd
Sur les bords de la Red River Valley.

Les pionniers ont peiné par le village :
A leurs mains la vallée s’est pliée
Et mes yeux ont vu naître un barrage,
Sur les bords de la Red River Valley.

Les pionniers ont marqué dans la clairière
Que le pain se partage entre tous
Et ma main s’est ouverte à mes frères,
Sur les bords de la Red River Valley.

Les pionniers ont chanté dans la nuit claire
Que la terre est à qui la voulait
Et ma voix s’est unie à leur chant fier,
Sur les bords de la Red River Valley.

Les pionniers ont promis de revenir
L’herbe pousse aujourd’hui à nos pieds
Et mon cœur s’est trouvé fait pour servir,
Sur les bords de la Red River Valley
Le roi Arthur

Le roi Arthur avait trois fils, quel supplice.                 
Mais c’était un excellent roi, oui, ma foi !
Par lui, ses fils furent chassés, oui chassés                               A coups de pieds,
Pour n’avoir pas voulu chanter.

Ref :
Pour n’avoir pas voulu chanter Ohé ! (Bis)
Par lui, ses fils furent chassés, oui chassés                    A coups de pieds,
Pour n’avoir pas voulu chanter

Le 1er fils se fit tisserand, oui vraiment !
Le second fils se fit meunier, c’est bien vrai
Le 3ème se fit commis d’un tailleur de son pays                          
Un rouleau de drap sous son bras.

Le 1er fils volait du fil, c’est bien vil.
Le second fils volait du blé, c’est bien laid.
Et le commis du tailleur volait du drap
A toute heure pour en habiller ses 2 sœurs.

Dans l’écluse, le meunier s’noya. Ah ! Ah ! AH ! 
A son fil, le tisserand s’pendit. Hi ! Hi ! Hi !
Et le diable mis en furie emporta
Le p’tit commis, un rouleau de drap…..
Le Sire de Framboisy

C’était l’histoire du sir’de Framboisy, (bis)
ET TRA, ET TRA, ET TRA LA LA LA !

Avait pris femme la plus belle du pays, (bis)

La prit trop jeune, bientôt s’en repentit, (bis)

Partit en guerre, afin qu’elle mûrit, (bis)

Revint de guerre après cinq ans et d’mi, (bis)

N’trouva personne de la cave au chenil, (bis)
App’la la belle, trois jours et quatre nuits, (bis)

Un grand silence, hélas, lui répondit, (bis)

Le pauvre sire courut dans tout Paris, (bis)

Trouva la dame, dame un bal à Clichy, (bis)

Corbleu, princesse, que faites vous ici? (Bis)

«Voyez je danse avec des amis », (bis)
Dans son carrosse,la r’mèn’ à Framboisy,(bis)
Il l’empoisonne avec du vert de gris, (bis)
Et sur sa fosse, il sema du persil, (bis)
Sur les Monts

La route est dure,  sur la montagne,
Mais nous allons plein de courage,
Dans l’ouragan nos cœurs qui chantent,
Sont délivrés de leurs tourments.
Dans l’ouragan nos cœurs qui chantent,
S’enivrent de joie et de vent.

Ref : Sur les monts, sur les monts,
        Tout puissants, tout puissants,
        On n’entend, on n’entend
        Que le vent, que le vent,
        On ne voit, on ne voit 
        Que le ciel, que le ciel,
        On ne sent que le soleil,
        Au revoir, au revoir, au revoir, au revoir,
        Nous allons chercher le vent.

Le pic se dresse, loin de la terre,
Mais nous montons vers la lumière,
Neige et soleil, montagne aimée,
Dans la splendeur de l’ouragan,
Neige et soleil, montagne aimée,
Soyez béni pour vos présents.



 
 Souvenirs qui passent

Souvenirs qui passent,
Adieu l’école et l’atelier,
Le camp les remplace 
Avec ses feux à la veillée.

Ref : ne tourne pas la tête,
        Un scout regarde en avant. (Bis).

Dans la pâle aurore,
Nous quittons la ville endormie ;
Ils dorment encore,
Nos pas les réveillent à demi. 

Aux clartés brûlantes,
La halte n’arrive jamais.
Si mon cp chante,
Je chante avec lui pour l’aider.

Dans le soir qui baisse,
Je pense aux copains prisonniers.
J’en fais à ma tête,
Le soir je suis en liberté.

Dans la nuit profonde,
Je marche en rêvant au passé.
Mon cp me montre
Par où les anciens sont passés.
Ya-ko-mo-ta-ti-koum-ba

Un jour dans la forêt profonde
Y’avait des tous petits pygmées
Le soir près du feu ils ont fait une ronde,
Et sous les baobabs ils ont chanté.

Et dans leurs cases en bois des îles
Y’avait, y’avait tout le confort
Machine à laver pour faire comme à la ville,
Et même une télé, un transistor.

Ils vont chasser sur la montagne
Des puces et des diplodocus
Quand ils redescendent ils vont boire le champagne,
Chez le grand sorcier qui leur chante en russe.

Au fond des grands chaudrons de cuivre,
Ils font bouillir leurs ennemis
Les mangent au ketchup avec des p’tites olives
Tout en jouant du tam-tam toute la nuit.








 
Le vieux chalet 
Là-haut sur la montagne,
L’était un vieux chalet. (Bis)
Murs blancs, toit de bardeaux, 
Devant la porte, un vieux bouleau.
Là-haut sur la montagne, 
L’était un vieux chalet.
  
Là-haut sur la montagne, 
Croula le vieux chalet. (Bis)
La neige et les rochers
S’étaient unis pour l’arracher
Là-haut sur la montagne
Croula le vieux chalet.

Là-haut sur la montagne, 
Quand Jean vint au chalet. (Bis)
Pleura de tout son cœur
Sur les débris de son bonheur.
Là-haut sur la montagne
Quand Jean vint au chalet
Là-haut sur la montagne
L’est un nouveau chalet. (Bis)
Car Jean d’un cœur vaillant
L’a rebâti plus beau qu’avant.
Là-haut sur la montagne
L’est un nouveau chalet.

La Vieille
A Paris, l’était une vieille, ouais  (bis)
Qu’avait plus 80 ans et ramplanplan la vieille(bis) 

La vieille vint à la danse….
Et s’assit près d’un galant…

Beau galant, si tu m’épouses….
Je te ferai riche d’argent….

Je n’épouse pas les vieilles….
Dont je n’ai pas vu les dents….

La vieille se mit à rire….
Et montra 2 dents d’devant…. 

La 1ère était en or…
La seconde tout en argent….

Le lundi se fut la noce….
Le mardi, l’enterrement….

La morale de cette histoire….
C’est qu’il faut s’laver les dents…

Le meilleur de dentifrices…
C’est colgate évidemment…..

On le trouve à prix unique….
A 1euro 50 seulement…..la meilleure des brosse.. 




Le monde attend le passage des Saints 
Le monde attend le passage des Saints
Là où les Saints passent, Dieu passe avec eux
Soyez Saints comme Dieu
Soyez Saints comme Dieu.


  Remix Gerfauts

Qui peux faire des installs sans bois
Qui peux faire une veillée sans chants
Et qui peux sortir du duvet
Sans verser des larmes ?

   
Remix Sas
Il était des scouts qui étaient coyotes,
Il était des scouts qui n’étaient pas totés
C’est à cause d’la Sas, d’la Sas si vous êtes coyotes,
C’est à cause d’la Sas, d’la Sas si vous n’êtes pas totés.
C’est la Sas, Sas, Sas. (Bis)


 
 Remix THR

Sang frais, sang du marin,
Sang qui coule du crâne de mon voisin,
Joie du sang qui coule, allons dans le grand sang.


Ginette  Ce chant nous a été ramené de la session BAFA 2001. Il a immédiatement fait fureur dans la troupe et dans l'entourage de la troupe malgré son apparence...puérile.
(On répète après le meneur)
Ginette ( bis )
Tu m'as quitté ( bis )
Sur cette plage ( bis )
Ensoleillée ( bis )
Je suis resté ( bis )
Désespéré ( bis )
Les pieds dans l'eau ( bis )
Les pieds mouillés ( bis ).
(On reprend en choeur)
Les pieds mouillés, hé, hé
Les pieds dans l'eau, oh, oh
Les pieds mouillés, hé, hé
Les pieds dans l'eau, oh, oh
Les pieds mouillés, hé, hé
Les pieds dans l'eau, oh, oh
Les pieds mouillés, hé, hé
Les pieds dans l'eau, oh, oh.

                                                    
Ani couni 
Ani couni chaounani
Awawa, bicana caina
Eaouni, bisindi.


