Je mets ma confiance

Je mets ma confiance,
Vierge en votre secours ;
Servez-moi de défense,
Prenez soin de mes jours.
Et quand ma dernière heure
Viendra fixer mon sort,
Obtenez que je meure
De la plus sainte mort.
               (Abbé Briand)



Les excuses de l’Aspirant

Mon cher scoutmestre, excusez-moi,
Je n’irai pas au camp, pourquoi
Il faut bien que je vous le dise
Je suis couché tout simplement
Je vais vous expliquer comment
         Cela m’arrive.

J’étais dans la rue, une auto
Filait en plein sur un marmot
L’accident allait être atroce
Alors mon sang n’a fait qu’un tour
Et je me suis élancé pour
         Sauver le gosse.

Il était temps, mais après ça
Je ne sais ce qui s’passa
Car l’auto m’a jeté à terre
Et du trottoir de gens rempli,
Je me suis trouvé dans mon lit
         Près de ma mère.

J’ai beaucoup mal à mon côté, 
Le docteur qui m’a visité
Dit qu’il se peut bien que je meure
Pour être prêt à tout instant
J’ai reçu  tous les sacrements
         Et maman pleure.

Faut pas m’traiter comme un martyr
L’auto ne pouvait ralentir,
Le chauffeur a perdu la tête.
Moi je cherchais l’occasion
De faire une bonne action
         Et je l’ai faite.

Notre Seigneur a dit un jour
Que lorsqu’on mourrait pour autrui
Ça prouvait un amour énorme.
Eh bien, j’aurai ce grand bonheur
Et j’en suis content pour l’honneur
          De l’uniforme.

Je sais que vous prendrez le deuil
Mettez surtout sur mon cercueil,
Qui recouvrira ma dépouille,
Mon chapeau scout et mon bâton
Et s’il vous plaît, le fanion
         De la patrouille.

Adieu ! Je meure et je vous dis
Rassemblement au Paradis ;
Pleurez pas, faut pas vous en faire
Et je vous fait en soupirant
Le grand salut de l’aspirant
         Mort pour ses frères.


Gribouille

Gribouille s’est fait boy-scout, mirontaine, mirontaine,
Gribouille s’est fait boy-scout, et vient de s’équiper.
(Tous) : Ce n’est pas vrai !

Ref : Ah ! Y fallait pas, y fallait q’y aille, 
         Ah ! Y fallait pas, y fallait pas y aller !
         Ah ! Y fallait pas, y fallait q’y aille, 
         Ah ! Y fallait pas, y fallait pas y aller !

Le v’là qui se met en route, mirontaine, mirontaine,
Le v’là qui se met en route, pour s’en aller camper.

Il n’a pris pour bagages...qu’un sac de vingt kilos.

Il s’étonne d’être en nage et d’en avoir plein l’dos !

Au premier kilomètre….Gribouille traîne la patte.

Au deuxième, il faut le mettre..sur la charrette à bras. 

Au camp, l’ami Gribouille…veut faire sa bonne action.


A son chef de patrouille..il donne des instructions.

Il veut fair’ la cuisinne..Tous ses plats sont brûlés.

On trouve la résine…..dans son café au lait.

Il déchire sa culotte……..en courant dans les bois.

Il tombe à l’eau, se crotte..et se perd deux, trois fois.

Il jugeait résistante…..la tente qu’il installa.

Pendant la nuit, la tente….sur son nez s’écroula.

Gribouill’ retourne en ville..plus vit’ qu’il n’était v’nu.

En disant l’imbécile.. « On ne m’y prendra plus !»

Si c’est ça l’camp, j’y coupe..malad’ je m’fais porter.


  



La joie scoute

Frères scouts, le soleil dore sous les tentes
Ses rayons sur les ondes miroitantes
Font jaillir dans les roseaux       )
Les chansons de mille oiseaux.  ) Bis

Donc, en route, et que sonne la campagne
De nos chants, qu’un léger fifre accompagne
Faut-il des difficultés                          )
Pour qu’un scout aime à chanter ?      ) Bis

Que la pluie sur nos tentes tambourine
Que le vent arrache nos pèlerines
Nos refrains plus éclatants             )
Feront fuir le mauvais temps ;       ) Bis
 
Quand tremblant, devant notre allure étrange
Les natifs nous refusent une grange
Nous partons si réjouis                     )
Les gens croient avoir dit « oui » !   ) Bis

Déridons les pleurards et les moroses
Quand on veut, les épines ont des roses
Nos ennuis, nous les chassons     )
A coup d’aile de chansons.          ) Bis




Nous chantons, ma foi, Dieu, pour être apôtre 
Pour apprendre à penser d’abord aux autres
Et leur rendre un peu de joie                 )
Quand sous leurs fardeaux ils ploient.  ) Bis

Nous chantons parce que la vie est belle
Parce que notre joie est immortelle
Dieu nous fit pour être heureux    )
Et nous garde encore mieux.        ) Bis

Nous chantons car la tristesse divise
Nous chantons pour tenir notre devise
Tout aimer, ne rien haïr                     )
Et surtout ne pas vieillir !                  ) Bis

Quand un jour, notre tâche bien finie
L’appel scout viendra clore notre vie
Au ciel où Dieu nous attend               )
Nous irons tous en chantant               ) Bis












  O croix des Scouts

Quand il partait pour la croisade
Pour délivrer le Saint Tombeau,
Le chevalier fier sans bravade,
Avait la croix pour son drapeau.

Enrôlés sous cette bannière,
Il affrontait tous les dangers ;
Il était doux à la misère,
Et courtois pour les étrangers.

Guidé par elle, il savait être 
Aimable et franc, loyal et fort
Et sur les pas du Divin Maître,
Obéissant jusqu’à la mort.

Une croisade nous appelle
Au secours de la Vérité
Un scout doit combattre pour
Toujours prêt et jamais lassé.

Nous avons la croix pour insigne ;
Elle indique le seul vrai but,
N’oublions pas qu’elle est le signe
De la victoire et du salut.



Préviens le C.P

Encore dans le fossé
Le barda sous la charrette
Encore dans le fossé
Préviens le C.P.

Ref : ah ! Les scouts de ma patrouille
Quand me ficheront-ils la paix
Quand me ficheront-ils ? (Bis)
Quand me ficheront-ils la paix ?

Encore un scout trempé
Allume vite un feu de brindilles…

Encore un nez cassé
Sort l’iode et l’hydrophile…

Encore un seau troué 
Qui tient l’eau comme un passoire…









Si tu veux des badges 
Un badge est un insigne
Qui montre à tout venant
Que l’porteur en sa ligne
Est un scout épatant
Et qu’il est prêt à faire
Son métier pour vous plaire.

Ref : si tu veux des badges
C’n’est pas pour t’en chamarrer
Si tu veux des badges,
Faut les préparer.

Y’en a de tout calibre
Y’en a pour tous les goûts
Chacun d’ailleurs est libre
De n’en pas mettre un clou
Mais les gagner en foule
Suppose qu’on se foule.

Les gens aux doigts habiles
Se font mécaniciens
Les receveurs de piles
Seront électriciens
Les langues toujours prêtes
Sont langues d’interprètes

Badges de signalisme
Au meilleur…signalement.
Et badge de campisme
A ceux qui…fichent bien l’camp.
Badge de sauvetage
A qui s’sauve à l nage.

Ramassez-vous la pelle ?
Badge de jardinier
Vous lavez la vaisselle ?
Badge de cuisinier
Si vous faites des courses
Vous êtes un guide de r’sources.

O grand Conseil Suprême
Demeurez dans vos gonds
Ce n’est pas le système
C’est nous que nous blaguons
Nous avons sans vergogne
Le cœur à la besogne.

Infinie est la liste
De tous nos « macarons »
Mais être secouriste
Tous nous le désirons
Tous les vrais scouts de France
Ont le brevet d’ambulance.

Des gens pas ordinaires
Pullulent dans nos rangs
Futurs Missionnaires
Ou chevaliers errants
Et notre troupe est fière
D’ses scouts à la cordelière.
Hé garçons
Hé garçon prends la barre
Vire au vent et largue les ris
Le vent te raconte l’histoire
Des marins couverts de gloire
Il t’appelle et tu le suis.

Vers des rives lointaines
Que tu rêves tant d’explorer
Et qui sont déjà ton domaine
Va tout droit sans fuir la peine 
Et sois fier de naviguer.

Sur la mer et sur terre
Au pays comme à l’étranger
Marin sois fidèle à tes frères
Car tu as promis naguère
De servir et de protéger.

Que le vent gèle ou morde
Garde-toi bien de revenir
Des grèves ou le navire aborde
Le destin prévoyant lui accorde 
La douceur du souvenir



Matelots, puisqu’il fait bon vent     
Matelots, puisqu’il fait bon vent,
Poussons ce soir la chansonnette
Matelots, puisqu’il fait bon vent,
Montons tous chanter sur l’avant.
 
Et le chant du gaillard d’avant, 
Montera jusqu’à la dunette
Et le chant du gaillard d’avant, 
Égaiera tout le bâtiment.
  
La la la, le bon vent,
La la la, la chansonnette
La la la, le bon vent,
La la la, sur le bâtiment.






Santiano
C’est un fameux trois mâts, fin comme un oiseau
Hisse et  ho ! Santiano.
Dix huit nœuds, quatre cent tonneaux
Je suis fier d’y être matelot.

Ref  tiens bon la barre et tiens bon le vent,
Hisse et ho ! Santiano
Si Dieu veut toujours droit devant
Nous irons jusqu’à San Francisco.

Je pars de longs mois en laissant Margot ;
Hisse et ho ! Santiano
D’y penser j’en ai le cœur gros
En doublant les feux de Saint Malo.

On prétend que là bas l’argent coule à flots
Hisse et ho ! Santiano
On trouve l’or au fond des ruisseaux,
J’en rapporterai plusieurs lingots.

Un jour je reviendrai chargé de cadeaux
Hisse et ho ! Santiano
Au pays j’irai voir Margot
A son doigt, je passerai l’anneau.
 

Ani couni 
Ani couni chaounani
Awawa, bicana caina
Eaouni, bisindi.     

C’étaient dans la nuit

C’étaient dans la nuit brune
Sur un clocher jauni
Sur un clocher la lune,
Comme un point sur un i.


Le chef

Il était des scouts qui ne dormaient guère, 
Il était des scouts qui ne dormaient pas ;
C’est à cause du chef,  du chef si vous ne dormez guère,
C’est à cause du chef, du chef si vous ne dormez pas.
C’est le chef, chef, chef. (Bis)



La cloche du vieux manoir
C’est la cloche du vieux manoir, du vieux manoir
Qui sonne le retour du soir, le retour du soir
Ding ding dong ! Ding ding dong !    
   
  Dans la forêt lointaine
Dans la forêt lointaine, entends-tu le coucou ?
Du haut de son grand chêne, il répond au hibou : 
Coucou, coucou, coucou, coucou, coucou
Coucou, coucou, coucou, coucou, coucou.

La voile

Qui peux faire de la voile sans vent,
Qui peux ramer sans rames,
Et qui peux quitter son ami
Sans verser des larmes ?

  Entendez vous dans le feu 
Entendez vous dans le feu 
Tous ces bruits mystérieux ?
Ce sont les tisons qui chantent 
Scout d’Europe, sois joyeux !
Je veux voir Dieu
Je veux voir Dieu
Le voir de mes yeux
Joie sans fin des Bienheureux
Je veux voir Dieu.
J oh J oh joie
J oh J oh J oh joie
Joie et bonne humeur sont notre loi
Nous ne pouvons nous passez de toi
J oh J oh J oh joie.

Maudit sois-tu carillonneur Maudit sois-tu, carillonneur,                             Que Dieu créa pour mon malheur.                               Dès le point du jour, à sa cloche il s’accroche,      Et le soir encore carillonne plus fort.             Quand sonnera-t’on la mort du sonneur ?
Le monde attend le passage des Saints 
Le monde attend le passage des Saints
Là où les Saints passent, Dieu passe avec eux
Soyez Saints comme Dieu
Soyez Saints comme Dieu.


  Remix Gerfauts

Qui peux faire des installs sans bois
Qui peux faire une veillée sans chants
Et qui peux sortir du duvet
Sans verser des larmes ?

   
Remix Sas
Il était des scouts qui étaient coyotes,
Il était des scouts qui n’étaient pas totés
C’est à cause d’la Sas, d’la Sas si vous êtes coyotes,
C’est à cause d’la Sas, d’la Sas si vous n’êtes pas totés.
C’est la Sas, Sas, Sas. (Bis)


 
 Remix THR

Sang frais, sang du marin,
Sang qui coule du crâne de mon voisin,
Joie du sang qui coule, allons dans le grand sang.


  Vent frais

Vent frais, vent du matin,
Vent qui coule du sommet des grands pins
Voix du vent  qui coule, allons dans le grand vent.



Voguons au vent des mers

Voguons au vent des mers
Au gré des vagues
Marie, la haut comme une étoile
Marie, là-haut veillez et sur nous
Etoile du ciel,
Lumière sans voile
Etoile du ciel,
Priez pour nous.

  
  
Ah ! Que nos pères
Ah que nos pères étaient heureux (bis)
Quand ils étaient à table.
Le vin coulait à côté d’eux (bis)
Ça leur était fort agréable.

Ref ; et ils buvaient à pleins tonneaux
         Comme des trous, (bis)
       Morbleu, bien autrement que nous (bis)

Ils n’avaient ni riches buffets, (bis)
Ni verres de Venise,
Mais ils avaient des gobelets (bis)
Aussi grands que leur barbe grise.

Ils ne savaient ni le latin (bis)
Ni la théologie,
Mais ils avaient le goût du vin, (bis)
C’était là leur seule philosophie.

Quand ils avaient quelques chagrins (bis)
Ou quelques maladies
Ils plantaient là le médecin, (bis)
Apothicaire et pharmacie.

Celui qui planta le provins (bis)
Au doux pays de France, 
Dans l’éclat de rubis du vin (bis)
Il a planté notre espérance.

Chevaliers de la table
Chevaliers de la table ronde,
Goûtons voir si le vin est bon,
Goûtons voir, oui, oui, oui,    )
Goûtons voir, non, non, non,) bis
Goûtons voir si le vin est bon.)    

S’il est bon, s’il est agréable,
J’en boirai jusqu’à mon plaisir.

Si je meurs, je veux qu’on m’enterre
Dans une cave où y a du bon vin,

Les deux pieds contre la muraille
Et la tête sous le robinet.

Et les quatre plus grands ivrognes
Porteront les quatr’coins du drap.   

Pour donner le discours d’usage
On prendra le bistrot du coin.

Et si le tonneau se débouche,
J’en boirai jusqu’à mon loisir.

Et s’il en reste quelques gouttes,
Ce sera pour me rafraîchir.

Sur ma tombe, je veux qu’on inscrive
Ici gît le roi des buveurs.
In vino véritas

In vino véritas, mes frères
Dit un vieux proverbe latin

Dieu pour nous faire aimer nos verres
Mit la vérité dans le vin

Le vin est un bien suprême
Et d’un vieux buveur, voici l’idée

Ce n’est pas que le vin que j’aime,
Mes amis, c’est la vérité.

















  Le 31 du mois d’Août


Le trente et un du mois d’août (bis)
Nous aperçûmes sous l’vent  à nous (bis)
Une frégate d’Angleterre,
Qui fendait la mer et les flots ;
C’était pour aller à Bordeaux.

Ref : buvons un coup, buvons en deux,  (bis)
A la santé des amoureux  (bis)
A la santé de roi de France
Et zut pour le roi d’Angleterre
Qui nous a déclaré la guerre.

Le capitaine au même instant  (bis)
Fit appeler son lieutenant  (bis)
« Voilà l’Anglais t’sens-tu l’courage
D’aller l’attaquer à son bord
Savoir qui sera l’plus fort ? »

Le lieutenant fier et hardi  (bis)
Lui répondit : « Capitaine, oui,   (bis)
Faites monter tout l’équipage
Hardis gabiers, fiers matelots
Faites les monter bien vite et hauts ».





Vire lof pour lof en arrivant  (bis)
Nous l’attaquâmes par son avant  (bis)
A coups de sabres, a coups de haches 
De pics, de couteaux, d’mousquetons
Nous l’avons mit à la raison.

Que vas-t-on dire de lui tantôt  (bis) 
En Angleterre et à Bordeaux  (bis)
Pour s’être ainsi laissé surprendre
Par un brigantin d’six canons 
Lui qu’en comptait trente six et bons.0……

















Fanchon                    

Amis, il faut faire une pause,
J’aperçois l’ombre d’un bouchon.
Buvons à l’aimable Fanchon,
Chantons pour elle quelque chose.

Ref : Ah ! Que son entretien est doux,
         Qu’elle a de mérite et de gloire ;
         Elle aime à rire, elle aime à boire,)
         Elle aime à chanter comme nous, ) ter
         Oui comme nous.                         )

Fanchon quoique bonne chrétienne, 
Fut baptisée avec du vin,
Un Bourguignon fut son parrain,
Un Bretonne sa marraine.

Fanchon préfère la grillade 
A d’autres mets plus délicats.
Son teint prend un nouvel éclat
Quand on lui verse une rasade.

Fanchon ne se montre cruelle
Que lorsqu’on lui parle d’amour ;
Mais moi je ne lui fais la cour
Que pour m’enivrer avec elle.



Le temps des retrouvailles
Le temps est loin de nos vingt ans
Des coups de poing, des coups de sang,
Mais  qu’a c’la n’tienne, c’est pas fini, 
Buvons encore quand le verre est bien rempli.

Ref : Buvons encore, une dernière fois,
         A l’amitié, l’amour, la joie
        On a fêté nos retrouvailles,
        Ca m’fait d’la peine
        Mais il faut que je m’en aille.

Je suis parti changer d’étoile,
Sur un navire j’ai mis la voile,
Pour n’être plus qu’un étranger
Ne sachant pas très bien où il allait.

Mais souviens-toi de cet été,
La première fois qu’on s’est saoulé
Tu m’as ramené à la maison,
Et en chantant, on marchait à reculons.

Je t’ai raconté mon mariage,
A la mairie d’un petit village,
Je rigolais dans mon plastron,
Quand le maire essayer de prononcer mon nom.

J’nai pas écrit toutes ces années,
Et toi aussi tu t’es marié.
T’as trois enfants à faire manger
Moi j’en ai cinq, si ça peut te consoler.
  Les Bleus sont là

Les bleus sont là, le canon gronde)
Dites les gars, avez-vous peur ?   )
Nous n’avons qu’une peur au monde,)
C’est d’offenser Notre Seigneur.       )

Vos corps seront jetés à l’onde   ) 
Vos noms voués au déshonneur.)
Nous n’avons qu’un honneur au monde,)
C’est l’honneur de notre Seigneur.         )

Les bleus chez vous dansent la ronde)          Boiront le sang de votre cœur.           )
Nous n’avons qu’un espoir au monde,)
C’est le cœur de Notre seigneur.         )

Allez les gars le canon gronde    ) 
Partez les gars soyez vainqueurs;)
Nous n’avons qu’une gloire au monde,) 
C’est la victoire du seigneur.                )






Chant de Mr Henri    
Sous l’effort de la tempête,
Quand tous ont courbé le front (bis)
Seuls debout dressant la tête,
Je vous vois fiers compagnons …Vendéens.

Ref : marchons au feu sans effroi
     Mourons pour Dieu pour le Roi.
     Marchons au feu sans effroi, vive le Roi,
     Vive Dieu, vive Dieu, vive le Roi.

En partant pour la croisade,
J’avais dit moi faible l’enfant, (bis)
Je serai leur camarade, 
Vous m’avez fait commandant …Vendéens

Si je fonce à la bataille,
Suivez mon panache blanc, (bis)
Si j’ai peur de la mitraille,
Sabrez votre chef tremblant … Vendéens

Si le plomb d’un vil rebelle,
Frappe un jour mon front meurtri (bis)
Ami d’une main fidèle,
Venge le trépas d’Henri…..Vendéens.
                                                                                                                                                                        
S’il était là mon vieux père,
Serait mieux vous commander, (bis)
Mais il m’enverre j’espère,
Son âme pour me guider…….Vendéens 
Dans les prisons de Nantes

Dans les prisons de Nantes
Landibudu budan
Landi landibudu budan
Dans les prisons de Nantes
Y avait un prisonnier. (Bis)

Personne ne le vint voir
Sauf la fille du geôlier. (Bis)

Un jour il lui demande
Mais que dit-on de moi ? (Bis)

On dit de vous en ville
Que vous serez pendu. (Bis)
Mais s’il faut qu’on me pende
Déliez-moi les pieds. (Bis)

La fille était jeunette
Les pieds lui a délié. (Bis)
Le prisonnier alerte
Dans la Loire s’est jeté. (Bis)

Dès qu’il fut sur la rive
Il se prit à chanter. (Bis)
Je chante  pour les belles
Surtout celles du geôlier. (Bis)
Si je reviens à Nantes
Oui, je l’épouserais. (Bis)
La ligue noire
Aujourd’hui la ligue noire
Vient se livrer à nos coups
Ami verse-nous à boire
Et la victoire est à nous.
Tripe-z-ieux, remplis mon verre
Le vin fait de bons guerriers
Bacchus mon dieu tutélaire
Arrosera nos lauriers.

Verse donc cher camarade 
De soif tu me fais languir
Verse encore une rasade
Et je veux vaincre ou mourir.
J’en veux foutre cent par terre
Et de sang tout inonder
Oui, je veux  dans la poussière
Rouler Albite et Crancé.

Peut-être qu’au sein de la gloire
Un foutu morceau de plomb
M’enverra sur l’onde noire
Vers ce bougre de Charon.
Content, je perdrais la vie
Je m’en fous, j’aurais vaincu
Quand on meurt pour la Patrie
N’a-t-on pas assez vécu ?

Femme, nargue le veuvage
Quand j’aurai rendu l’esprit
Dis-moi, foutre, est-on moins sage
Quand on n’a pas de mari ?
Mais, garde-toi qu’un faux frère
Te fasse jamais la cour
Celui qui tremble à la guerre
N’est qu’un jean-foutre en amour.

La liberté, la patrie
Voilà le vœu de nos cœurs
Pour cette muse chérie
Nous jurons d’être vainqueurs.
C’en est fait, le canon gronde
Nous ne voulons plus de paix
Que tous les brigands du monde
Soient aux pieds de Lyonnais.

Tout l’univers nous contemple
Amis, frappons-en plus fort.
Au monde, donnons l’exemple,
Aux brigands donnons la mort.
Canonniers, brûlez l’amorce,
Redoublons tous nos efforts ;
Faisons-leur entrer par force
La vérité dans le corps.







 Les mouchoirs de Cholet

J’avais acheté pour ta fête
Trois petits mouchoirs de Cholet
Rouge comme le cerisette
Tous les trois, ma mie Annette
Ah ! Qu’ils étaient donc joliets
Les petits mouchoirs de Cholet !

Ils étaient là dans ma poquette
Dans mon vieux mouchoir blanc, si laid !
Et chaque nuit, la guerre faite
Dans les bois, ma mie Annette,
En rêvant de toi, je rêvais
Aux petits mouchoirs de Cholet !

Les a vus Monsieur de Charrette,
Les voulus, je les lui donnai,
Il en mit un dessus sa tête,
Le plus biau, ma mie Annette,
C’était le plus fier des plumets,
Le petit mouchoir de Cholet !

Fit de l’autre une cordelette,
Pour pendre son sabre au poignet,
Fit du troisième une bouclette,
Sur son cœur, ma mie Annette,
Le petit mouchoir de Cholet !


Ont visé le cœur de Charrette,
Ont tué celui qui t’aimait,
Et je vais mourir, ma pauvrette,
Pour mon Roy, ma mie Annette,
Et tu ne recevras plus jamais,
Les petits mouchoirs de Cholet !

Mais qu’est ce là, dans ma poquette ?
C’est mon vieux mouchoir blanc, si laid,
Je te le donne pour ta fête,
Plein de sang, ma mie Annette,
Il est si rouge, qu’on dirait,
Un mouchoir rouge de Cholet.








Les Partisans blancs

Dans le froid et la famine,
Par les villes et par les champs,
A l’appel de Denikine
Marchaient les Partisans blancs.

Sabrant les troupes Bolcheviques 
Et raillant les atamans
Dans leurs campagnes épiques 
Ils traquaient Totzky tremblant.

C’est pour la Sainte Russie,
Pour la vielle tradition,
Pour le gloire et la patrie
Que luttaient ces bataillons.

Votre gloire est immortelle
Volontaires et officiers blancs
Et votre agonie cruelle,
La honte de l’Occident !









Le petit Grégoire

La maman du petit homme 
Lui dit un matin :
A 16 ans tu es tout comme
Notre huche à pain.
A la ville tu peux faire
Un bon apprenti ;
Mais pour labourer la terre
T’es ben trop petit, mon ami
T’es ben trop petit, dame oui.

Vit un maître d’équipage
Qui lui rit au nez,
En lui disant ; point n’engage
Les tout nouveaux-nés.
Tu n’a pas laide frimousse,
Mais t’es mal bâti
Pour un bon petit mousse,
T’es cor trop petit, mon ami
T’es cor trop petit, dame oui.

Dans son palais de Versailles
Vint trouver le Roy.
Je suis gars de Cornouailles,
Sir équipez-moi.
Mais le bon Louis XVI
En riant lui dit :
Pour être garde française,
T’es ben trop petit, mon ami
T’es ben trop petit, dame oui.

Cependant la guerre éclate
Au printemps suivant.
Et Grégoire rentre en campagne 
Avec Jean Chouan.
Les balles passaient nombreuses
Au dessus de lui,
En sifflotant dédaigneuses
Il est trop petit ce joli
Il est trop petit, dame oui.

Cependant une le frappe
Entre les deux yeux ;
Par le trou l’âme s’échappe,
Grégoire est aux Cieux.
Mais saint qu’il dérange 
Lui dit hors d’ici :
Il nous faut un grand archange
T’es ben trop petit, mon ami
T’es ben trop petit, dame oui.

Mais en apprenant la chose 
Jésus se fâcha,
Entrouvrit son manteau rose
Pour qu’il s’y cacha ;
Fit ainsi rentrer Grégoire 
Dans son Paradis
En disant : mon ciel de gloire
En vérité je vous le dis
Est pour les petits, dame oui.  
La Violette

J’ai une amie dans le monde,  ( 
Mais elle est bien loin hélas ! (Bis
J’ai quelque chose à lui dire,
Oui mais qui le lui dira ?

Ref : L a violette double double
         La violette doublera.


Si je l’dis à l’alouette,     (
Tout le monde le saura    (bis 
Rossignol du ver bocage
Faites-moi ce plaisir là.

Rossignol prend sa volée       (
Au château d’amour s’en va  (bis
Trouvant la porte fermée,    
Par la fenêtre il entra.

Bonjour l’une, bonjour l’autre  (
Bonjour la belle que voilà         (bis
C’est votre amant qui demande
Que vous ne l’oubliez pas.

Quoi, mon amant me demande  (
Que ne l’oublie pas ?                 (Bis
J’en ai oublié bien d’autres
J’oublierai bien celui là.

S’il était venu lui-même             
N’aurait pas perdu ses pas          (bis)
Tout amant qui craint sa peine
Restera dans l’embarras.


























Les Africains

Ref :C’est nous les Africains qui revenons de loin
  Venant des colonies pour sauver le pays,
  Nous avons tout quitté ; parents, gourbis, foyers,
  Et nous gardons au cœur une invincible ardeur,
  Car nous voulons porter haut et fier
  Le beau drapeau de notre France entière
  Et si quelqu’un venait à y toucher, à y toucher
  Nous saurions tous mourir jusqu’au dernier
  Oui au dernier ;
  Battez tambours, à nos amours,
  Pour le pays, pour la patrie, mourir au loin,
  C’est nous les Africains ! 

Nous étions au fond de l’Afrique,
Gardiens jaloux de nos couleurs,
Quand sous un soleil magnifique,
Retentissait ce cri vainqueur :
En avant, en avant, avant…

Pour le salut de notre empire
Nous combattons sous les beaux jours
La faim , la mort nous font sourire,
Car nous luttons pour nos amours
En avant, en avant, en avant…..




La cavalcade
Un jour dans la fusillade
Galopant à l’inconnu
Nous marchions en cavalcade
Tu étais mon camarade
Celui que j’aimais le plus. (Bis)

Un cavalier par bravade 
Des siens les plus résolus
Me porta son estocade
Ce fut toi mon camarade
Ce fut toi qui la reçus. (Bis)

J’ai vengé l’estafilade
Que ce coup t’avait valu
Mais très tard dans la nuit froide
J’ai pleuré mon camarade
Près de son corps étendu. (Bis)

Je suis ma route maussade 
Et je chevauche sans but
Au hasard d’une embuscade,
J’ai perdu mon camarade
Je ne rirai jamais plus. (Bis)

Prince écoute ma ballade 
Et mon appel éperdu
Prie le Dieu des cavalcades
De placer mon camarades
A la droite de Jésus. (Bis)
Le chant des marais 
Loin dans l’infini s’étendent 
Les grands prés marécageux
Pas un seul oiseau ne chante
Dans les arbres secs et creux.

Ref : O terre de détresse
        Où nous devons sans cesse
        Piocher. (Ter)

Loin dans l’infini s’étendent
Les grands prés marécageux
Pas un seul oiseau ne chante  
Dans les arbres secs et creux.

Dans ce camp morne et sauvage 
Entouré de fil de fer
Il nous semble vivre en cage
Au milieu d’un grand désert.

Bruits des chaînes, bruits des armes,
Sentinelles jour et nuits,
Des cris des pleurs et des larmes
La mort pour celui qui fuit.

Mais un jour dans notre vie
Le printemps refleurira
Libre alors, ô ma patrie 
Je dirai tu es à moi
 Ref : O terre d’allégresse 
          Où nous pourrons sans cesse 
          Aimer. (Ter)
  Le combat de demain

Etait noire la nuit, était rouge le feu
La nation semblait à l’agonie ;
Plus de chefs, plus de foi, un destin malheureux
S’abattait sur la chaire Patrie.

Ref : Les héros d’autrefois nous convient à leur foi
        Camarades groupons-nous, en avant
         Les héros d’autrefois nous convient à leur foi
        Camarades tous ensembles, à l’assaut. 

Tous sont morts et leurs casques rouillés dans le vent
Veillent sur mille tombes fleuries
Dans la steppe au lointain nos chars rythment en grondant
Le refrain de la grande Patrie.

Le cri de notre histoire et la terre et les morts
Nous appellent au combat de demain
Nous jurons d’être unis, nous jurons d’être forts
Europe, ton avenir est le mien.

Etait noire la nuit, était rouge le feu
C’était le moment du grand assaut
Coude à coude en marchant ils chantaient par lambeaux
Le refrain de l’hymne des adieux.

Les commandos                                   

  Ref : France, ô ma France très belle
           Pour toi je ferai bataille
           Je quitterai père et mère
           Sans espoir de les revoir jamais.
           La, la, la, la,…

Les commandos partent pour l’aventure
Soleil couchant les salue
Chez l’ennemi la vie sera très dure 
Pour ceux qui pillent et qui tuent.

Loin du biffin qui toujours les envie
Un Dakota les dépose.
Loin de la fille qui toujours pleure et prie
Dans leur pépin ils reposent.

En pagayant sur la mer toujours belle
Ils songeront à leur vie
Ils peuvent demain devenir éternels
Ils tomberont dans l’oubli.

Si d’aventure la mort les refuse
Ils rentreront dans leur port
Et ils boiront le champagne qui fuse
A la santé de leurs morts.
Les Cosaques          

Nous aimons vivre au fond des bois,
Aller coucher sur la dure :
La forêt nous dit de ses mille voix :    )
« Lance-toi dans la grande aventure. ») Bis

Ref : la, la, la, la, la, la, ……..

Nous aimons vivre auprès du feu
Et danser sous les étoiles.
La forêt nous dit de ses mille voix :    
Sois gai lorsque le ciel est sans voile.

Nous aimons vivre sur nos chevaux,
Dans les plaines du Caucase ;
Emportés par leur rapide,
Nous allons plus vite que Pégase.












Les dragons de Noailles

Ils ont décoré Paris 
Les fiers dragons de Noailles
Avec les drapeaux ennemis
Ils ont décoré Paris.

Ref : Lon, lon, la
         Laissez-les passer,
         Les français reprennent la Lorraine
         Lon, lon, la
         Laissez-les passer 
         Ils ont eu du mal assez.

Ils ont traversé le Rhin
Les fiers dragons de Noailles
Au son des fifres et tambourins
Ils ont traversé le Rhin.

Ils ont incendié Coblence
Les fiers dragons de Noailles
Et pillé le Palatinat
Ils ont incendié coblence.

 Ref : Lon, lon, la
          Laissez-les passer
          Que l’on se découvre à leur passage,
          Lon, lon, la….


L’enfant de Strasbourg

La neige tombe aux portes d’une église,
Où est assise une enfant de Strasbourg :
Elle reste là malgré le froid, la bise,
Elle reste là malgré la faim du jour.

Un homme passe, à la fillette donne :
Elle reconnaît l’uniforme allemand
Elle refuse l’aumône qu’on lui donne
A l’officier elle dit fièrement :

Mon père est mort sur un champ de bataille,
Criblé à mort par l’une de vos mitrailles ;
Ma mère est là couchée sur le parois
Fauchée par l’un de vos boulets.

Gardez votre or, je garde mes souffrances
Soldat prussien passez votre chemin,
Moi je suis une enfant de la France
A l’ennemi je ne tends pas la main.

Vous avez pris l’Alsace et la Lorraine,
Vous avez eut des millions d’étrangers
Vous avez pris Dom Rémy et ses plaines ;
Mais mon petit cœur, vous ne l’aurez jamais !

En passant par la Portière
Il est là-bas en Algérie 
Un régiment, dont les soldats
A chaque instant risquent leur vie.
Parachutistes nous voilà, oui nous voilà !
Pour faire partie de cette élite,
Il faut bien être un peu cinglé,
Il faut surtout pas s’faire de bile
Savoir bien boire et bien manger
Et après tout, qu’est-ce que ça fout 
Et on s’en fout, la, la, la.

Ref : En passant par la portière,
       Parachutiste, souviens-toi, oui souviens-toi,
      Qu’un jour il pourra se faire
      Malgré toi, oui malgré toi, la, la, la.
      Qu’après une chute libre 
      Tu auras cessé de vivre
      En torché dans l’atmosphère
      Tu tomberas comme une pierre.

J’ai vu mourir un pauvre gosse
A peine âgé de dix-huit ans, de dix-huit ans,
Son pépin s’était mis en torche
Il est mort en criant Maman, criant Maman,
Je lui ai fermé les paupières,
Recueilli son dernier soupir, dernier soupir
J’ai écris à sa pauvre mère
Comme un para savait mourir
Et après tout, qu’est-ce que ça fout 
Et on s’en fout, la, la, la.

En passant par la Lorraine

En passant par la Lorraine)
Avec mes sabots,)              bis   
Rencontrai trois capitaines
Avec mes sabots dondaine oh oh oh
Avec mes sabots.

Ils m’ont appelée vilaine…

Je ne suis pas si vilaine…

Puisque le fils du Roi m’aime…

Il m’a donné pour étrenne …

Un bouquet de marjolaine…

S’il fleurit je serai reine…

Mais s’il meurt je perds ma peine…





La France bouge

1er Ref : non, non, la France bouge,
             Elle voit rouge,
             Non, non,
             Assez de trahison !

Le juif ayant tout pris,
Tout raflé dans Paris,
Dit à la France :
« Tu n’appartiens qu’à nous,
Obéissance !
Tout le monde à genoux ! »

« Tant pis », dit le rabbin,
« Je tiens tout dans ma main :
J’ai la police,
Et pour violer la loi,
Une justice
De magistrats sans foi. »

Les travailleurs ont faim,
Le juif dit : « pas de pain,
Mais à rafales,
Pour sauver nos écus,
Voici des balles :
Peuple ne bouge plus ! »



De brûler nos vaisseaux,
Avec nos arsenaux,
Le juif est maître,
Sous les canons prussiens,
Dreyfus le traître
Pousse nos citoyens.

Assez de Panama !
Assez de Thalamas !
Toute ta clique
De pédants, de brigands,
O république,
Nous la foutrons dedans !

2ème ref : une deux ! La France bouge,
              Elle voit rouge,
              Une, deux,
              Les français sont chez eux !

Juif insolent, tais-toi,
Voici venir le Roi,
Et notre race
Court au devant de Lui :
Juif, a ta place,
Notre roi nous conduit !

Le Roi revient  d’exil :
« O France, dira-t-il,
Reine du monde,
Te voila donc aux mains
Du juif immonde,
Coureur de grands chemins ?  
La France bouge (suite)

Oui, la France aux français,
A mes loyaux sujets,
Je tiens le glaive,
Pour que le travailleur
En paix achève
Son honnête labeur. »

Notre jeunesse en fleur
Vous a donné son cœur,
Roi magnanime,
Menez-là jusqu’aux Cieux,
De cîme en cîme,
Sur vos pas glorieux.

Hardi ! France d’abord !
Français, mieux vaut la mort
Que l’esclavage.
Gloire à qui tombera !
Tous à l’ouvrage,
La France renaîtra !

Demain sur nos tombeaux,
Les blés seront plus beaux :
Formons nos lignes !
Nous aurons, cet été,
Du vin aux vignes,
Avec la royauté !

Guerre, guerre, vente vent
Après sept années de guerre, 
Sept années de bâtiment,
Je reviens de Grande-Terre  ) 
Je reviens à Lorient              ) bis
Guerre, guerre, vente vent.  ) 
J’ai passé des nuits entières
Debout au gaillard d’avant
Sous tous vents, sous vents contraires,
Sous la brise ou les brisants.

Voyez mon sac de misère
Lourd de coups, vide d’argent
Allez dire au capitaine
J’ai obéi trop souvent !

Bonjour ma mie qui m’est chère
Hé voilà ton cher amant
Je suis trop las de guerre
Sans voir grandir mes enfants.

J’ai reçu tes mille lettres
Par le rossignol chantant
Je t’écrivais moins peut-être,
Je t’envoyais  des rubans.

Mes amis, plus que naguère,
Vous me verrez bien souvent ;
Après tant d’années de guerre,
J’aurais tant et tant de temps.

De Lorient à Grande-Terre
Vent arrière, vent avant
Les fleurs d’hiver étaient belles
Guerre, guerre, vente vent.

















Le Roy Louis
Le roi Louis a convoqué
Tous se barons et chevaliers
Le roi Louis a demandé
« Qui veut me suivre où que j’irai ? »

Les plus ardents se sont levés,
Ont juré foi, fidélité ;
Les plus prudents ont demandés 
Où le roi les voulait mener.

Ainsi parla le duc de Beaume :
« Je combattrai pour le royaume »
Le roi lui dit : « s’est point assez »
Nous défendrons la chrétienté.

Ainsi parla Seigneur d’Estienne
« Je défends la terre chrétienne,
Mais je ne veux pas m’en aller 
Semer la mort dessus la mer. »

A dit le roi : «notre domaine
S’étend sur la rive africaine,
Jusqu’au désert et plus avant
C’est notre fief épris du sang.

S’en est allé le roi Louis,
Les plus fidèle l’on suivit ;
S’en est allé bien loin, bien loin
Pour conquérir le fief divin.
Le roi Albert
C’était un soir, sur les bords de l’Yser
Un soldat belge qui montait la faction
Vinrent à passer trois gardes militaires
Parmi lesquels était le roi Albert.

1er ref : qui vive là lui cri la sentinelle
            Qui vive là vous ne passerez pas
            Si vous passez, craignez ma baïonnette
            Retirez vous, vous ne passerez pas.  (Bis)
                           Halte là !
Le roi Albert, en fouillant dans sa poche ;
Tient lui dit-il et laisse-moi passer
Non, répondit la brave sentinelle
L’argent n’est pas pour un vrai soldat belge

2ème ref : dans mon pays, je cultivait la terre,
              Dans mon pays, je chassais les brebis ;
              Et maintenant que je garde l’Yser
              Retirez vous, vous ne passerez pas.  (Bis)
                                  Halte là !
Le lendemain, au grand conseil de guerre
Le roi Albert lui demanda son non (Dupond)
Car lui dit-il, voilà ma croix de guerre,
Ma croix de guerre et ma décoration.

3ème ref : que va-t-elle dire ma bonne et tendre mère
Que va-t-elle dire en me voyant si beau 
La croix de guerre est à ma boutonnière
Pour avoir dit vous ne passerez pas.
  (Bis)
                 Halte là !
 Trois jeunes tambours   
Trois jeunes tambours, s’en revenant de guerre (bis)
et ri et ran, rapataplan, s’en revenaient de guerre.
Le plus jeune a dans sa bouche une rose (bis) 
La fille du roi était à sa fenêtre. (Bis)
Joli tambour, donnez-moi votre rose. (Bis)
Je te la donne, mais tu seras ma mie. (Bis)
Joli tambour, d’mandez-le z’à mon père. (Bis)
 Sire le roi, donnez-moi votre fille. (Bis)
Joli tambour, quelles sont tes richesses (bis)
Sire le roi, ma caisse et mes baguettes. (Bis) 
Joli tambour, tu n’es pas assez riche. (Bis) 
N’a pas vaillant la robe de ma fille. (Bis)
Sire le roi, je ne suis que trop riche. (Bis)             
J’ai trois vaisseaux dessus la mer jolie. (Bis)
L’un chargé d’or, l’autre de pierreries. (Bis)
Et le troisièm’ pour promener ma mie. (Bis) 
Joli tambour, dis-moi quel est ton père. (Bis)
Sire le roi, c’est le roi d’Angleterre. (Bis)
Joli tambour, je te donne ma fille. (Bis)
Sire le roi, je vous en remercie. (Bis)
Dans mon pays, y en a de plus jolies. (Bis)







Ah les p’tits potes

Ref : Ah ! Les p’tits potes, ah ! Les p’tits potes,
         Ah ! Les p’tits potes, ah ! Les p’tits potes
         Ah ! Les p’tits potes, potes, potes !

C’lui qu’est l’plus grand
Chez les p’tits potes,
Ils l’appellent tous
Le grand pot’haut !

C’lui qu’est l’plus bête
Chez les p’tits potes,
Ils l’appellent tous
Le p’tit compote !

C’lui qu’est l’plus vieux….
Ils l’appellent tous
Le pote âgé !

C’lui qui commande…
Ils l’appellent tous
L’omnipotent !

C’lui qu’est l’plus gras…
Ils l’appellent tous
Le p’tit pot’lé !



Quand les p’tits potes 
Vont en Espagne
Ils s’écrient tous :
« Les p’tits pot’ olé ! »

Le plus savant
Chez les p’tits potes
Ils l’appellent tous 
Le p’tit potache !

Le plus pansu….
Ils l’appellent tous
L’hippopot’âme !

S’y a une bêtise…
On peut êt’ sûr
Que l’compote y est !

C’lui qu’est l’plus riche…
Ils l’appellent tous
Le pot’pourri !

Quand y’a un repas…
Ils s’y r’trouv’ tous
Les potes en tas !

C’lui qu’est l’plus triste
Ils l’appellent tous
Le p’tit pot’terne !


S’y a un incendie
Ils z’y courent tous
Les potes au feu !

S’y a des ennuis…
Il faut qu’ils trouvent
Le pote aux roses !

Quand y a un pote
Qui veut s’marier
Il faut qu’il trouve
La pote et ose !

S’il a une belle fille…
Heureux c’lui
Que la pote aime !

Si t’as des sous 
Ne les prêt’ pas
A n’importe qui 
Mais z’au pote ami !

Quand y a un mort…
Ils disent qu’ils ont
Un pote en ciel !

Si t’es un pote
T’iras au ciel
Puisqu’on dit qu’tous
Les pot’iront !

Alleluia

Nous sommes partis de bon matin avant le jour (ter)
La nuit était comme un four.

Ref : Glory, glory, alleluia (ter)
        Bon voyage pour tous les gars.

Longue est la route qui serpente devant nous (ter)
Mais nous irons jusqu’au bout.

Oui nous irons nous faire casser la gueule en chœur ter
Mais nous reviendrons vainqueurs.

Oui nous avons les traits tirés, les pieds poudreux  (ter)
Mais nous reviendrons heureux.






À la claire fontaine 
À la claire fontaine
M’en allant promener,
J’ai trouvé l’eau si belle
Que je m’y suis baignée
Ref :l y a longtemps que je t’aime
Jamais je ne t’oublierai.
 
Sous les feuilles d’un chêne
Je me suis fait sécher ;
Sur la plus haute branche
Le rossignol chantait.

Chante, rossignol, chante,
Toi qui as le coeur gai,
Tu as le coeur à rire
Moi, je l’ai à pleurer !
 
C’est pour mon ami, Pierre
Qui ne veut plus m’aimer,
Pour un bouton de rose
Que je lui refusai.
 
J’ai perdu mon ami(e),
Sans l’avoir mérité,
Pour un bouquet de roses
Que je lui refusai.
  
Allongeons la jambe

Ref : Allongeons la jambe, la jambe
        Car la route est dure
        Allongeons la jambe, la jambe
        Car la route est longue.

Ma poul’ n’a plus qu’vingt neuf poussins, (bis)
Elle en avait trente,
La moitié d’soixante !

Ma poule n’a plus qu’vingt huit poussins,  (bis)
Elle en avait trente, 
La moitié d’soixante.

Ma poule n’a plus qu’un seul poussin….

Ma poule n’a plus aucun poussin…..




Au clair de la lune 
Au clair de la lune, mon ami Pierrot, 
Prête-moi ta plume pour écrire un mot.
Ma chandelle est morte, je n’ai plus de feu, 
Ouvre-moi ta porte, pour l’amour de Dieu.
Au clair de la lune, Pierrot répondit : 
Je n’ai pas de plume, je suis dans mon lit.
Va chez ma voisine, je crois qu’elle y est
Car dans sa cuisine on bat le briquet.
Au clair de la lune l’aimable Lubin
Frappe chez la brune ; elle répond soudain : 
Qui frappe de la sorte ? Il dit à son tour : 
Ouvrez votre porte, pour le Dieu d’amour !
Au clair de la lune on n’y voit qu’un peu !
On chercha la plume, on chercha du feu.
En cherchant d’la sorte je n’sais c’qu’on trouva
Mais j’sais qu’la porte sur eux se ferma !
                        
           


Au pied d’un rosier

C’est dans dix ans je m’en irai   )
Dis au pied d’un rosier               ) Bis

Au pied d’un rosier
Au pied d’une rose
Au pied d’un rosier
Mon cœur s’y repose

C’est dans neuf ans je m’en irai
Dis au pied……

C’est dans huit ans ……







Auprès de ma blonde
Dans les jardins d’mon père,
Les lilas sont fleuris, (bis)
Tous les oiseaux du monde
Viennent y faire leurs nids.
Ref : Auprès de ma blonde
Qu’il fait bon, fait bon, fait bon,
Auprès de ma blonde
Qu’il fait bon dormir.
Tous les oiseaux du monde
Vienn’nt y faire leurs nids 
La caill’, la tourterelle
Et la jolie perdrix.
… Et ma jolie colombe
Qui chante jour et nuit. 
… Qui chante pour les filles
Qui n’ont pas de mari.
… Pour moi ne chante guère
Car j’en ai un joli.
… Dites-nous donc la belle
Où donc est votre mari ?
 
… Il est dans la Hollande
Les Hollandais l’ont pris.
… Que donneriez-vous belle
Pour avoir votre ami ? 
… Je donnerais Versailles
Paris et Saint-Denis.

… Les tours de Notre-Dame,
Et l’ clocher d’ mon pays.



















La Bohême                 

Chante et  danse la Bohême, Faria, faria, ho !
Vole et campe où Dieu la mène, faria, faria, ho !
Sans souci au grand soleil, 
Coule des jours sans pareils.
Faria, faria,  faria, faria,
Faria, faria, ho! Ho! Ho! 

Sur la mousse ou dans la paille....
Trouve un lit fait à sa taille….
Cœur léger, Bohême dort
Que n’éveille nul remords.

 Quand la faim se fait tenace,
Dans les bois se met en chasse,
Tendre biche ou prompt chamois
Lui feront un repas de roi.

Quand le son brûle sa gorge ;
Au ravin la source est proche,
Eaux plus claires que l’Asti
En vous tout le ciel sourit.

Dans sa bourse rien ne pèse,
Et son cœur bat tout à l’aise
Point de comptes, point d’impôts, 
Rien ne trouble son repos.
Cadet Rousselle                    Cadet Rousselle a trois maisons (Bis) 
Qui n’ont ni poutres ni chevrons (Bis) 
C’est pour loger le hirondelles
Que direz-vous d’Cadet Rousselle ?
Ref : Ah! Ah! Ah! Oui vraiment
        Cadet Rousselle est bon enfant.
Cadet Rousselle a trois garçons : (Bis) 
L’un est voleur, l’autre est fripon (Bis) 
Le troisième est un peu ficelle
Il ressemble à Cadet Rousselle.
Cadet Rousselle a marié (Bis) 
Ses trois filles dans trois quartiers (Bis) 
Les deux premièr’s ne sont pas belles
La troisièm’ n’a pas de cervelle…
Cadet Rousselle a trois gros chiens (Bis) 
L’un court aux lièvres l’autre aux lapins (Bis) 
L’troisièm’ s’enfuit quand on l’appelle
Comme le chien de Jean de Nivelle.
Cadet Rousselle a trois beaux chats (Bis) 
Qui n’attaquent jamais les rats (Bis) 
Le troisième n’a pas de prunelle
Il monte au grenier sans chandelle.
 
Cadet Rousselle a trois beaux yeux (Bis) 
L’un regarde à Caen, l’autre à Bayeux (Bis) 
Comme il n’a pas la vue bien nette
Le troisième c’est sa lorgnette…

Cadet Rousselle ne mourra pas (Bis) 
Car avant de sauter le pas (Bis) 
On dit qu’il apprend l’orthographe, 
Pour faire lui-même son épitaphe.











La chèvre

Il était une chèvre de fier tempérament,
Qui revenait d’Espagne et parlait allemand.

Ref : Ballotant d’la queue     )
         Et grignotant des dents.)Bis

Qui revenait d’Espagne et parlait allemand
Elle entra par hasard dans le champ d’un normand.

Elle entra par hasard dans le champ d’un normand,
Et y vola un chou qui valait bien trois francs.

Et y vola un chou qui valait bien trois francs,
Et la queue d’un poireau qu’en valait bien autant,

Le normand l’assigna devant le Parlement ?

La chèvre comparu et s’assis sur un banc,

Puis elle ouvrit le code et regarda dedans,

Elle vit que son affaire allait fort tristement.

Alors, elle ouvrit la porte et prit la clef des champs.


Chut plus de bruit
Chut ! Plus de bruit, 
C’est la ronde de nuit, 
Chut ! Plus de bruit, 
C’est la ronde de nuit, 
En diligence, faisons silence.
Marchons sans bruit, 
C’est la ronde de nuit.   
Claquez bannières

Ref : Claquez bannières de chrétienté,
         Contre révolution
         Notre honneur est fidélité,
         Gardons la tradition.

Chez nous Dieu premier servi,
La France est aux Français.
Travaille Famille Patrie
Nos devises sont fixées

Dehors, escrocs libéraux,
Valet des communistes.
Complices des bourreaux.
Compère des socialistes.

Nos alliés, ils ont trahi,
Sali même le sacre,
Livré nos colonies,
Les enfants massacrés.


Le Cor

Ref : Dans le soir d’or résonne, résonne 
        Dans le soir d’or résonne le cor.
        Résonne, résonne, résonne le cor. (Bis)

C’est le cor du grand Roland
Qui sonne affolant sous le ciel sanglant,
C’est le cor du roi Saint Louis
Sonnant l’hallali des païens maudits.

C’est le cor du gai Du Guesclin,
Harcelant sans frein l’Anglais qui le craint.
C’est le cor de Jeanne Lorraine 
Qui sonne et s’égrène dans la nuit sereine.
 
C’est le cor du preux Bayard 
Qui dans le brouillard, rallie les fuyards.
C’est le cor qui résonne le jour où la gloire accourt, Condé, Luxembourg !

C’est le cor de Hoche et Marceau 
Les gars en sabot, sauvant nos drapeaux.
C’est le cor du vieil empereur
Qui sonne et se meurt dans l’île des pleurs.
Les crocodiles 

Un crocodile s’en allant en guerre,
Disait au revoir à ses petits enfants.
Traînant ses pieds, ses pieds dans la  poussière
Il s’en allait combattre les éléphants.

Ref ;
Ah ! Les cro, cro, cro, les cro, cro, cro les crocodiles)
Sur les bords du Nil ils sont partis, n’en parlons plus.) Bis

Il fredonnait une marche militaire,
Dont il mâchait les mots à grosses dents.
Quand il ouvrait la gueule tout entière,
On croyait voir ses ennemis dedans.

Il agitait sa grand’queue à l’arrière 
Comme s’il était d’avance triomphant
Les animaux devant sa mine altière 
Dans les forets, s’enfuyaient tous tremblants. 

Un éléphant parut, et sur la terre
Se prépara ce combat de géant 
Mais près de la coulait une rivière,
Le crocodile s’y jeta subitement.

Et tout rempli d’une crainte salutaire,
S’en retourna vers ses petits enfants 
Notre éléphant, d’une trompe plus fière 
Voulut alors accompagner ce chant
Les crapauds

La nuit est limpide, 
L’étang est sans ride, 
Dans le ciel splendide
Luit le croissant d’or.
Orme chêne ou tremble
Nul arbre ne tremble.
Au loin le bois semble 
Un géant qui dort.
Chien ni loup ne quitte
Sa niche ou son gîte.
Aucun bruit n’agite
La terre de repos
Alors dans la vase,
Ouvrant en extase
Leurs yeux de topaze
Chantent les crapauds.

Ils disent : « Nous sommes
Hais par les hommes,
Nous troublons leurs sommes
De nos tristes chants ;
Pour nous, point de fêtes,
Dieu seul sur nos têtes
Sait qu’il nous fit bêtes
Et non point méchants.
Notre peau terreuse
Se gonfle et se creuse
D’une bave affreuse
Nos flancs sont lavés.
Et l’enfant qui passe
Loin de nous s’efface 
Et pâle, nous chasse
A coups de pavés. »

« Des saisons entières
Dans les fondrières,
Un trou sous les pierres
Est notre réduit.
Le serpent en boule
Près de nous s’y roule.
Quand il pleut, en foule,
Nous sortons la nuit.
Et dans les salades
Faisant des gambades
Pesants camarades
Nous allons manger.
Manger sans grimace, 
Cloportes ou limaces,
Ou ver qu’on ramasse
Dans le potager. »

« Nous aimons la mare
Qu’un reflet chamarre
Où dort à l’amarre
Un canot pourri,
Dans l’eau qui la mouille
Sa chaîne se rouille,
La verte grenouille
Y cherche un abri.
Là, la source épanche
Son écume blanche.
Un vieux sol penche
Au milieu des joncs
Et les libellules 
Aux ailes de tulle
Font crever les bulles
Au nez des goujons. »

« Quand la lune plaque
Comme un vernis laque
Sur la calme flaque
Des marais blafards.
Alors, symbolique
Et mélancolique
Notre lent cantique
Sort des nénuphars. »
La nuit est limpide, 
L’étang est sans ride, ………





Debout les gars


Ref : Debout les gars, réveillez-vous
         Il va falloir en mettre un coup
         Debout les gars réveillez-vous
         On va au bout du monde.

Cette montagne que tu vois,
On en viendra à bout mon gars :
Un bulldozer et deux cents bras
Et passera la route.

Il ne faut pas se dégonfler
Devant des tonnes de rochers
On va faire un quatorze juillet
A coup de dynamite.

Il nous arrive parfois le soir,
Comme un petit coup de cafard ;
Mais ce n’est qu’un peu de brouillard
Que le soleil déchire.

Et quand tout sera terminé,
Il faudra se séparer,
Mais on n’oubliera jamais, jamais
Ce qu’on a fait ensemble !



Elle descend

Ell descend de la montagne à cheval, ohé, (bis)
Ell’descend de la montagne, (bis)
Ell’descend de la montagne à cheval, ohé.

Ref :Sidi ay ay youpi youpi ay,ohé, (bis)
Sidi ay ay youpi ay ay youpi
Ay ay youpi youpi ay, ohé.

Elle embrasse son grand-père quand elle descend, de ch’val, (bis)
Elle embrasse son grand-père, (bis)
Elle embrasse son grand-père quand elle descend, de ch’val.

J’voudrais bien être son grand-père quand elle descend, de ch’val, (bis)  
J’voudrais bien être son grand-père, (bis)
J’voudrais bien être son grand-père quand elle descend, de ch’val.

Mais j’préfère avoir vingt ans et tout’s mes dents, ohé, (bis)
Mais j’préfère avoir vingt ans, (bis)
Mais j’préfère avoir vingt ans et tout’s mes dents, de ch’val.



  Esaü 
Ref : Esaü, Esaü, Esaü, Esaü, c’est le roi des barbus,
        C’est le roi des poilus, c’est le roi des velus, Esaü 
A l’époque tertiaire, il y avait un barbu, Esaü !
Sa barbe traînait par terre, son corps était velu
Chez lui, pas besoin de culotte,
De chemise ni de redingote, Esaü !

On crut à sa naissance qu’il n’vivrait pas longtemps Contre toute espérance, vécut 600 ans, Esaü !
Il eut des garçons et des filles,
Tous vêtus comme des gorilles, Esaü !

Quand il partait en guerre contre les barbus, Esaü 
Il les flanquait par terre, et leur tapait dessus Esaü
Les prenait par l’fond d’la culotte,
Et, tout joyeux, retournait dans sa grotte, Esaü !

Remix THR
Quand on partait en guerre contre les p’tits cadets
                                                          On les a eut !
Ont les mettait par terre, et on marchait dessus
                                                          On les a eut !  
Pour nous pas besoin de ruses ;
On les tu pas, on les uses, on les a eut !

Ref : on les a eut, on les a eut, on les a eut ces tafioles de cadets, ces tafioles de cadets, on les a eut !

  Le feu brille

Le feu brille et la forêt palpite
Notre chef est parmi nous, la la la
Il nous parle des temps héroïques 
Où des preux luttaient pour nous.

Sur nos têtes, le vent cri et passe
A ce souffle les frémissent, la la la
Le feu brille et la forêt palpite
Notre chef est parmi nous.

Devant la flamme bleue qui s’éveille
Jaillissant claire du feu, la la la
Notre ardeur endormie se éveille
Et fait scintiller les yeux.

Alors garçons, que le chef appelle,
Que vos mains s’étreignent énergiques
Car le feu qui appelle et commande
A surgi jeune et puissant.
 File la laine

Dans la chanson de nos pères
Monsieur Malbrough est mort
Si c’était un pauvre hère
On n’en dirait rien encor’
Mais la dame à sa fenêtre
Pleurant sur son triste sort, 
Dans mille ans, deux mille peut-être
Se désolera encore.

Ref : File la laine, filent les jours,
         Garde ma peine et mon amour
         Livre d’images des rêves lourds
         Tourne la page à l’éternel retour.

Hennins aux rubans de soie, 
Chanson bleue des troubadours,
Regret des festins de joie
Ou fleur du joli tambour ;
Dans la grande cheminée
S’éteint le feu du bonheur 
Car la dame, abandonnée,
Ne retrouvera son cœur.

Croisés des grandes batailles,
Sachez vos lances manier,
Ajuster cottes de mailles,
Armures et bouclier ;
Si l’ennemi vous assaille,
Gardez vous de trépasser
Car derrière vos murailles,
On attend sans se lasser.

Fleur d’Epine

Ma mère qui m’a nourrie              )
N’a jamais connu mon nom, ohé) bis
On m’appelle, on m’appelle, (bis)
Fleur d’épine, fleur de rose c’est mon nom.

Ref : Tra, la, la, la, la.
Fleur d’épine fleur de rose          )
C’est un nom qui coûte cher, ohé) bis
Car il coûte, car il coûte, (bis)
La valeur de cent écus que j’ai perdu

Qu’est-ce que c’est que cent écus)
Quand on a l’honneur perdu, ohé) bis
Car l’honneur, car l’honneur, (bis)
Est privilège des fillettes de quinze ans. 

Ne fait donc pas tant la fière)
L’on t’a vue hier soir, ohé   ) bis
L’on t’a vue, l’on t’a vue, (bis)
Hier soir un beau bourgeois auprès de toi.

Ce n’était pas un bourgeois)
Qui était auprès de moi, ohé) bis
C’était l’hombre, c’était l’hombre, (bis)
De la lune qui rôdaient auprès de moi.

La morale de cette histoire        )
On l’a sue dix ans plus tard, ohé) bis
On l’a sue, on l’a sue, (bis)
Dix ans plus tard quand elle épousa son bourgeois.

La morale de la morale                 )
On l’a sue vingt ans plus tard, ohé) bis
On l’a sue, on l’a sue, (bis)
Vingt ans plus tard quand ell’enterras son bourgeois.
Un gai luron 
Un gai luron des Flandres 
S’en vint en Wallonie
S’en vint (bis)
En Wallonie.

Pour y chanter des fables,
Des fables de son pays,
Pira la la  (bis)
Des fables de son pays.

Heureux qui peut entendre,
Entendre de ses chansons
Pira la la (bis)
Entendre de ses chansons.
Ginette  Ce chant nous a été ramené de la session BAFA 2001. Il a immédiatement fait fureur dans la troupe et dans l'entourage de la troupe malgré son apparence...puérile.
(On répète après le meneur)
Ginette ( bis )
Tu m'as quitté ( bis )
Sur cette plage ( bis )
Ensoleillée ( bis )
Je suis resté ( bis )
Désespéré ( bis )
Les pieds dans l'eau ( bis )
Les pieds mouillés ( bis ).
(On reprend en choeur)
Les pieds mouillés, hé, hé
Les pieds dans l'eau, oh, oh
Les pieds mouillés, hé, hé
Les pieds dans l'eau, oh, oh
Les pieds mouillés, hé, hé
Les pieds dans l'eau, oh, oh
Les pieds mouillés, hé, hé
Les pieds dans l'eau, oh, oh.
  
L'homme de Cro-Magnon
Ref : 
L'Homme de Cro
L'Homme de Ma
L'Homme de Gnon
L'Homme de Cro-Magnon
L'Homme de Cro de Magnon
Ce n'est pas du bidon
L'Homme de Cro-Magnon, ponpon
L'Homme de Cro de Magnon
Ce n'est pas du bidon
L'Homme de Cro-Magnon !
C'était au temps de la préhistoire,
Voici deux ou trois cent mille ans :
Vint au monde un être bizarre
Proche parent d'l'orang-outang.
Debout sur ses pattes de derrière,
Vêtu d'un slip en peau d'bison,
Il allait conquérir le Terre :
C'était l'Homme de Cro-Magnon !
Armé d'une hache de pierre, 
Et d'un couteau de pierre itou, 
Il chassait l'ours et la panthère, 
Serrant les fesses malgré tout !
Devant l'diplodocus en rage
Il se sentait même un peu p'tit, 
Toute en s'disant dans son langage :
" Vivement qu'on invente le fusil ! "
Il était poète à ses heures, 
Disant à sa belle en émoi :
" Tu es belle comme un dinosaure : 
Tu ressembles à Garbo Greta !
Si tu veux voir des cartes postales, 
Viens dans ma caverne tout là-haut : 
Tu verras des peintures murales, 
On dirait du vrai Picasso !"
Trois cent mille ans après sur Terre
Comme nos ancêtres nous admirons
Les bois, les champs et les rivières
Mais s'il rev'nait, quelle déception : 
Nous voyant suer six jours sur sept
Ils diraient sans faire le détail : 
" Vraiment qu'nos héritiers sont bêtes
D'avoir inventé le travail !






Honneur et Fidélité

Ref : Honneur, Fidélité, Honneur, Fidélité
         Saurons nous donner des jours plus beaux !

Par les routes inondées de lumière,
Nos chants montent dans un jour nouveau,
Dans le matin claque nos bannières,
Notre foi vit dans nos drapeaux !

Hier, amis, c’était l’aventure,
La guerre, les routes, les combats sanglants ;
Nous avons acquis une âme dure.
Amis, la France nous attend !

Partout la misère nous tenaille
Notre peuple souffre mille maux,
Mais nos cœurs tout prêts à la bataille
Feront naître des temps nouveaux !






Ils étaient trois garçons
Ils étaient trois garçons, (bis) 
Leur chant, leur chant emplit ma maison (bis)
Ils étaient si joyeux, (bis) 
Que je voulus partir avec eux. (Bis)
Amis, où allez-vous ? (Bis)
Je suis si triste et si las de tout. (Bis) 
Ami, viens avec nous, (bis) 
Tu connaîtras un bonheur plus doux. (Bis)
Tu connaîtras la paix, (bis) 
Bien loin bien loin de ce qui est laid. (Bis)
Ils étaient venus trois, (bis) 
Quatre s’en furent, le cœur plein de joie. (Bis)
 




J’ai perdu le do de ma clarinette
J’ai perdu le Do, de ma clarinette (bis) 
Ah ! Si Papa il savait ça, Tralala ! (Bis)
Il dirait, il chant’rait : 
Au pas, camarades, au pas, camarades, au pas au pas au pas (bis).
J’ai perdu le Do, le Ré de ma clarinette
Ah ! Si Papa il savait ça…
J’ai perdu le Do, le Ré, le Mi de ma clarinette…
J’ai perdu le Do, Ré, le Mi, le Fa de ma…
J’ai perdu le Do, le Ré, le Mi, le Fa, le Sol…
J’ai perdu le Do, le Ré, le Mi, le Fa, le Sol, le La…
J’ai perdu le Do, le Ré, le Mi, le Fa, le Sol, le La, le Si…
 

Je cherche fortune

Ref : je cherche fortune, 
        Tout au long du chemin
        Et au clair de la lune,
        A Montmartre le soir.

Avez-vous vu
Ces 6 sauvages
Qui débarquaient
Hier à Paris ;
Ils étaient noirs
Comme du cirage
Depuis la tête
Jusqu’au nombril.

Chez l’boulanger
Fais moi crédit
N’ai donc pas peur
J’paierai samedi
Si tu n’veux pas
M’donner du pain 
J’te fourre la tête 
Dans ton pétrin. 






    
Je cherche fortune (suite)

Chez monsieur l’maire,
Fais moi crédit
N’ai donc pas peur
J’paierai samedi
Si tu n’veux pas
Me marier
J’te fourre la tête
Dans l’encrier.

Chez le C.T,
Fais moi crédit,
N’ai donc pas peur
J’paierai samedi
Si tu n’veux pas
M’signer l’breuvet
J’te fourre la tête
Dans les feuillées.

Chez l’intendant
Fais moi crédit,
N’ai donc pas peur
J’paierai samedi
Si tu n’veux pas
M’donner d’fayot
J’te fourre la tête
Dans tes cageots.



Chez le C.P,
Fais moi crédit,
N’ai donc pas peur
J’paierai samedi
Si tu n’veux pas
Te décrasser,
T’auras la tête
Toute barbouillée.

Chez le second
Fais moi crédit,
N’ai donc pas peur
J’paierai samedi
Si tu n’veux pas
Faire la corvée
Tant pis pour toi
Tu t’feras taper.

Chez le cul d’pat
Fais moi crédit,
N’ai donc pas peur
J’paierai samedi
Si tu n’veux pas
Faire la vaisselle
Fais attention
A tes cuisselles.


Je t’aime, ô ma Patrie, 


Pour tes monts neigeux et fiers, 
Pour la chanson jolie
De tes fleuves toujours clairs.
Pour tes grèves, 
Que soulèvent
Des flots si bleus, 
Où l’on voit briller les cieux
Encore plus radieux.
Je t’aime pour tes plaines
Où mûrissent les moissons, 
Pour tes forêts de chênes, 
Pour tes bois et tes vallons, 
Pour tes vignes, 
Qui s’alignent 
Sur tes coteaux, 
Pour le chant de tes ruisseaux 
Où boivent les oiseaux.
Je t’aime pour ta grâce
Dont se parent tes enfants, 
Pour la fierté qui passe 
Au regard de leurs vingt ans.
Pour leur âme
Qui s’enflamme
Prompte au secours, 
Et se donne, sans retour, 
D’un simple et pur amour.
  
Je t’aime, ô douce France, 
Pour la gloire de ton nom, 
Pour les bienfaits immenses
De ton cœur joyeux et bon.
De patrie
Plus chérie
Il n’en est pas ; 
Pour la paix, voici nos bras, 
Nos corps, pour tes combats ! 









Kyrie des Gueux

Holà marchons les gueux,
Errant sans feu ni lieu,
Bissac et ventre creux.

Ref : Marchons les gueux,
Kyrie eleison misere nostri.

Bissac et ventre creux,
Aux jours calamiteux,
Bannis et malchanceux….

Bannis et malchanceux,
Maudits comme lépreux,
En quête d’autres cieux….

En quête d’autres cieux,
Rouleux aux pieds poudreux,
Ce soir chez le bon Dieu.
Frappez les gueux….

Ce soir chez le bon Dieu,
Errant sans feu ni lieu,
Bissac et ventre creux.
Entrez les gueux…..



Les lansquenets

Ce monde vétuste et sans joie, Failala
Croulera bientôt devant notre foi, Failala
Et nos marchent guerrières 
Feront frémirent la terre
Au rythme des hauts tambours des Lansquenets.

Que nous font insultes et prisons, Failala
Un jour viendra ou les traitent paieront, Failala
Qu’ils freinent donc s’ils osent
Notre ascension grandiose
Que rythment les hauts tambours des Lansquenets.

Nous luttons pour notre idéal, Failala
Pour un ordre Catholique et Royal, Failala
Et à l’heure dernière
Nous quitterons la terre 
Au rythme des hauts tambours des Lansquenets 






La légende du feu

Ref : monte  flamme légère
         Feu de camp si chaud, si bon ;
         Dans la plaine ou la clairière
         Monte encore et monte donc (bis)
         Feu de camp si chaud, si bon.

Les scouts ont mis la flamme 
Au bois résineux :
Ecoutez chantez l’âme 
Qui palpite en eux.

J’étais jadis un prince
Perfide et méchant,
Dépeuplant les provinces 
Des petits enfants.

Me tendit ses embûches 
L’enchanteur Merlin ;
M’enferma dans les bûches
Du grand bois voisin.

Ma leçon, la dernière
Vous dit mes enfants
On ne fait rien sur terre
Qu’en se consumant.

La légende de l’enfant au
    Cœur d’or 
                

C’est la légende de l’enfant,
De, l’enfant du pays d’Arvor,
Qui naquit un jour de grand vent,
Avec un cœur tout rempli d’or.
Plus il allait en grandissant, 
Et plus son cœur devenait grand,
Plus son trésor devenait lourd,
Plus il avait le mal d’Amour.

Les parents dont il était né,
Etaient de pauvres miséreux,
Il résolut de leur donner
Tout de son cœur généreux.
Avec un grand couteau pointu,
Ouvrit son cœur tout scintillant
Et chaque jour mit son écu
Dans les sabots de ses parents.

Mais il donna tant et tant,
Qu’un soir la mort ferma ses yeux.
Un ange alors au même instant,
Emporta son cœur vers les cieux.
Et depuis lors, la nuit venue,
On peut voir au pays d’Arvor,
Briller tout au fond de la nuit.


Refrain :
   Mon ange blond,
   Connaît-tu cette chanson
   Du joli temps passé
   Que les mamans
   Chantaient aux petits enfants
   Le soir pour les bercer ?

Dernier refrain :
   Quelle était belle 
   Et naïve cette chanson
   Du joli temps passé
   Que les mamans
   Chantaient aux petits enfants                                                           Le soir pour les bercer







Malbrough s’en va-t-en guerre 
Malbrough s’en va-t-en guerre, 
Miroton ton ton, mirontaine, 
Malbrough s’en va-t-en guerre, 
Ne sait quand reviendra, 
Ne sait quand reviendra, 
Ne sait quand reviendra.
Il reviendra-z-à Pâques, 
Ou à la Trinité.
La Trinité se passe, 
Malbrough ne revient pas. 
Madame à sa tour monte, 
Si haut qu’elle peut monter.
Elle voit venir son page, 
Tout de noir habillé.
Beau page, mon beau page,
quelles nouvelles apportez ?
Aux nouvelles que j’apporte, 
Vos beaux yeux vont pleurer.

Monsieur Malbrough est mort, 
Est mort et enterré.
J’l’ai vu porter en terre, 
Par quatre-z-officiers.
L’un portait sa cuirasse, 
L’autre son bouclier.
L’troisième portait sa veste, 
L’autre ne portait rien.
J’ai vu voler son âme, 
Couronnée de laurier.








Mamadou Mamémé
Ça se passait dans un petit village
>Mamadou Mamémé.
A la frontière du Cameroun.
>Mamadou Mamémé.

Des petits noirs qui étaient tous très sages…
Attendait impatiemment…
La venue du grand papa noël….
Qui leur apportait comme de coutume…
En cadeau pour les fêtes de noël….
Un petit bol de confiture…

Et tous les petits noirs chantaient en cœur :
La confiture, ça colle à la figure…
Et pourtant, c’est de la bonne nourriture…
La confiture ça colle à la figure choubidou oua 
Et pourtant c’est……, miam, miam.

Dans la pirogue avec le missionnaire….
Ils pagayaient tous en cadence….
Quand tout à coup, celle-ci chavira….
Et dans l’eau tout le monde se trouva….
Les petits noirs qui savaient tous nager…
Vers la rive se mirent à crouler…..
Le père missionnaire qui savait pas nager…
Pas les crocos fut bouffé….

Et tous les crocos chantaient en cœur :
Père missionnaire, ça colle à la figure….. 
Massey Ferguson

C’est un fameux tracteur fin comme un oignon
Holà ho ! Massey Ferguson !
Dix-huit ch’vaux et quatr’ carburateurs
Je suis fier d’être un agriculteur.

Ref : tiens bon l’volant et bon l’sillon
Holà ho Massey Fergusson !
Si dieu veut toujours droit devant
Je labour’rai aujourd’hui six champs.

Je pars pour un jour en laissant Margothon….
L’aut’matin j’en avions le cœur gros
En plantant un plein champ de poireaux.

Il paraîtrait qu’là-bas les radis sont bons….
A pleines mains on cueill’rait les poireaux
J’en ramènerai plusieurs quintaux.

Un jour je reviendrai chargé d’cochons…
Au pays j’irai voir Margothon
Dans ses bras j’balanc’rai un jambon.




La mère Michel
 C’est la mèr’ Michel qui a perdu son chat
Ell’ crie par la fenêtr’ qui c’est qui lui rendra
C’est le père Lustucru qui lui a répondu :
Allez, la mèr’ Michel, vot’ chat n’est pas perdu.
Sur l’air du tralala, sur l’air du tralala,
Sur l’air du tradéridéra et tralala.
 
C’est la mèr’ Michel qui lui a demandé :
Mon chat n’est pas perdu, vous l’avez donc trouvé ?
C’est le pèr’ Lustucru qui lui a répondu :
Donnez un’ récompense, il vous sera rendu 
Sur l’air du tra la lala… 
 
Alors la mèr’ Michel dit : C’est décidé
Si vous rendez mon chat, vous aurez un baiser.
Mais le pèr’ Lustucru, qui n’en a pas voulu,
Lui dit : - Pour un lapin votre chat s’ra vendu
Sur l’air du tra la lala…     



Ne pleure pas Jeannette 
Ne pleure pas Jeannette, 
Tra, lalalalalalalalalalala, 
Ne pleure pas Jeannette, 
Nous te marierons, nous te marierons.  
Avec le fils d’un prince, 
Ou l’aîné d’un baron. (Bis) 
Je ne veux pas d’un prince, 
Encore moins d’un baron. (Bis)  
Je veux mon ami Pierre, 
Celui qu’est en prison. (Bis) 
Tu n’auras pas ton Pierre, 
Nous le pendouillerons. (Bis) 
Si vous pendouillez Pierre, 
Pendouillez-moi z’avec. (Bis)
Et l’on pendouilla Pierre, 
Avec sa Jeanneton ! (Bis)  
Sur la plus haute branche
Le rossignol chantait. (Bis)  
Il chantait les louanges
De Pierre et de Jeannette. (Bis) 
      
  On décampe

Sur l’dos, qui prendra la tente et les cordeaux,
Qui prendra la pelle-bêche et les marteaux
Et les marteaux. (Bis)

Ref : Oh ! La, la, misère et branle-bas
Voilà qu’on décampe. 
Oh ! La, la, misère et branle-bas
Voilà qu’on s’en va.

Sur l’dos, qui prend la marmite Bonnamaux,
Qui prendra les piquets et les lassos
Et les lassos. (Bis)
Sur l’dos, qui prend la bouillotte et le réchaud,
Qui prend la cuvette et le vieux seau
Et le vieux seau. (Bis)

Sur l’dos, qui prend la moutarde et les pruneaux,
Qui prend la passoire et les poireaux
Et les poireaux. (Bis)


Ô saint Hubert  
Ô saint Hubert, patron des grandes chasses,
Toi qu’exaltait la fanfare au galop,
En poursuivant le gibier à la trace,
Tu le forçais sous l’élan des chevaux.
Nous les derniers descendants de ta race,
Arrache nous aux plaisirs avilis ;
Emplis nos cœurs de jeunesse et d’audace ;
Dans la forêt fais nous chasseurs hardis.
Sauve d’abord, du bocage à l’Ardenne,
Notre forêt, si chère aux vieux Gaulois,
Pour qu’à ses chants notre jeunesse apprenne
Les fiers secrets gardés par les grands bois.
Fais nos yeux prompts et fais nos lèvres claires,
Pour bien lancer, quand viendra le danger,
Le cri de chasse ou le dur cri de guerre :
Sus à la bête et courons la traquer !

Tu vis un jour, au fond du hallier sombre,
Où tes limiers se pressaient aux abois,
La croix du Christ que le grand cerf dans l’ombre
Couronnait par l’auréole des bois.
Mystique appel qui conquit ta grande âme :
Tu dis aux cours un méprisant adieu ;
Montre à nos yeux cette divine flamme,
Et conduis-nous camper sur les hauts lieux.
Quand le Seigneur, la chasse terminée,
Appellera notre nom à son tour,
Épargne-nous les tristes mélopées,
Tu sonneras pour nous le « Point du jour ».
Au grand galop, pour célébrer ta gloire,
Nous bondirons en poussant l’hallali !
Et nous ferons, au fracas des fanfares,
En ton honneur, trembler le Paradis.







Quand j’étais chez mon père 
Quand j’étais chez mon père
Apprenti pastouriau,
Il m’a mis dans la lande 
Pour garder les troupiaux.
Ref : Troupiaux, troupiaux,
Je n’en avais guère
Troupiaux, troupiaux,
Je n’en avais biaux !
Mais je n’en avais guère
Je n’avais qu’trois agneaux
Et le loup de la plaine
M’a mangé le plus biau.
Il était si vorace
N’a laissé que la piau
N’a laissé que la queue
Pour mettre à mon chapiau.
Mais des os de la bête
Me suis fait un flûtiau
Pour jouer à la fête
À la fête du hamiau.
Pour faire danser le village
Dessous le grand ormiau
Jeunes et vieux, fous et sages
Les pieds dans leurs sabiots.

La route est longue
Ref : La route est longue, longue,longue
Marche sans jamais t’arrêter
La route est dure, dure, dure
Chante si tues fatigué.

Tu marcheras des heures entières
Sous le dur soleil de l’été
Tu marcheras dans la poussière
Que soulèveront tes souliers.

Tu traverseras la rivière
Sans crainte de voir s’écrouler
Le vieux pont de bois ou de pierre
Qu’ébranle ton pas cadencé.

Si la route est creusée d’ornière
Et si tuas peur de tomber
Que ta voix se fasse plus claire
Et que ton pas soit plus léger.

Si la route est souvent austère
Garde-toi jamais d’oublier
Qu’elle te mène à la lumière
Al a joie, à la vérité.
Se canto
Devant ma fenêtre
Y’a un oisillon,
Toute la nuit chante,
Chante sa chanson.
Ref : S’il chante qu’il chante
        Ce n’est pas pour moi
        Mais pour mon amie
        Qui est loin de moi.
Ces hautes montagnes,
Ces longues vallées
Cachent le visage 
De ma bien-aimée.
Baissez-vous montagnes,
Plaines, haussez-vous.
Que je voie sans peine 
Où sont mes amours.



  
Red River Valley
Ref : O Seigneur la roue tourne entre tes mains
         Où je vais aujourd’hui je ne sais
         O Seigneur la roue tourne entre tes mains
         Mais je veux retrouvez les pionniers.

Les pionniers sont passés avant le jour
Dans les rues du village accablé
Et son cœur a frémi à leur pas lourd
Sur les bords de la Red River Valley.

Les pionniers ont peiné par le village :
A leurs mains la vallée s’est pliée
Et mes yeux ont vu naître un barrage,
Sur les bords de la Red River Valley.

Les pionniers ont marqué dans la clairière
Que le pain se partage entre tous
Et ma main s’est ouverte à mes frères,
Sur les bords de la Red River Valley.

Les pionniers ont chanté dans la nuit claire
Que la terre est à qui la voulait
Et ma voix s’est unie à leur chant fier,
Sur les bords de la Red River Valley.

Les pionniers ont promis de revenir
L’herbe pousse aujourd’hui à nos pieds
Et mon cœur s’est trouvé fait pour servir,
Sur les bords de la Red River Valley
Le roi Arthur

Le roi Arthur avait trois fils, quel supplice.                 
Mais c’était un excellent roi, oui, ma foi !
Par lui, ses fils furent chassés, oui chassés                               A coups de pieds,
Pour n’avoir pas voulu chanter.

Ref :
Pour n’avoir pas voulu chanter Ohé ! (Bis)
Par lui, ses fils furent chassés, oui chassés                    A coups de pieds,
Pour n’avoir pas voulu chanter

Le 1er fils se fit tisserand, oui vraiment !
Le second fils se fit meunier, c’est bien vrai
Le 3ème se fit commis d’un tailleur de son pays                          
Un rouleau de drap sous son bras.

Le 1er fils volait du fil, c’est bien vil.
Le second fils volait du blé, c’est bien laid.
Et le commis du tailleur volait du drap
A toute heure pour en habiller ses 2 sœurs.

Dans l’écluse, le meunier s’noya. Ah ! Ah ! AH ! 
A son fil, le tisserand s’pendit. Hi ! Hi ! Hi !
Et le diable mis en furie emporta
Le p’tit commis, un rouleau de drap…..
Le Sire de Framboisy

C’était l’histoire du sir’de Framboisy, (bis)
ET TRA, ET TRA, ET TRA LA LA LA !

Avait pris femme la plus belle du pays, (bis)

La prit trop jeune, bientôt s’en repentit, (bis)

Partit en guerre, afin qu’elle mûrit, (bis)

Revint de guerre après cinq ans et d’mi, (bis)

N’trouva personne de la cave au chenil, (bis)
App’la la belle, trois jours et quatre nuits, (bis)

Un grand silence, hélas, lui répondit, (bis)

Le pauvre sire courut dans tout Paris, (bis)

Trouva la dame, dame un bal à Clichy, (bis)

Corbleu, princesse, que faites vous ici? (Bis)

«Voyez je danse avec des amis », (bis)
Dans son carrosse,la r’mèn’ à Framboisy,(bis)
Il l’empoisonne avec du vert de gris, (bis)
Et sur sa fosse, il sema du persil, (bis)
Sur les Monts

La route est dure,  sur la montagne,
Mais nous allons plein de courage,
Dans l’ouragan nos cœurs qui chantent,
Sont délivrés de leurs tourments.
Dans l’ouragan nos cœurs qui chantent,
S’enivrent de joie et de vent.

Ref : Sur les monts, sur les monts,
        Tout puissants, tout puissants,
        On n’entend, on n’entend
        Que le vent, que le vent,
        On ne voit, on ne voit 
        Que le ciel, que le ciel,
        On ne sent que le soleil,
        Au revoir, au revoir, au revoir, au revoir,
        Nous allons chercher le vent.

Le pic se dresse, loin de la terre,
Mais nous montons vers la lumière,
Neige et soleil, montagne aimée,
Dans la splendeur de l’ouragan,
Neige et soleil, montagne aimée,
Soyez béni pour vos présents.



 
 Souvenirs qui passent

Souvenirs qui passent,
Adieu l’école et l’atelier,
Le camp les remplace 
Avec ses feux à la veillée.

Ref : ne tourne pas la tête,
        Un scout regarde en avant. (Bis).

Dans la pâle aurore,
Nous quittons la ville endormie ;
Ils dorment encore,
Nos pas les réveillent à demi. 

Aux clartés brûlantes,
La halte n’arrive jamais.
Si mon cp chante,
Je chante avec lui pour l’aider.

Dans le soir qui baisse,
Je pense aux copains prisonniers.
J’en fais à ma tête,
Le soir je suis en liberté.

Dans la nuit profonde,
Je marche en rêvant au passé.
Mon cp me montre
Par où les anciens sont passés.
Ya-ko-mo-ta-ti-koum-ba

Un jour dans la forêt profonde
Y’avait des tous petits pygmées
Le soir près du feu ils ont fait une ronde,
Et sous les baobabs ils ont chanté.

Et dans leurs cases en bois des îles
Y’avait, y’avait tout le confort
Machine à laver pour faire comme à la ville,
Et même une télé, un transistor.

Ils vont chasser sur la montagne
Des puces et des diplodocus
Quand ils redescendent ils vont boire le champagne,
Chez le grand sorcier qui leur chante en russe.

Au fond des grands chaudrons de cuivre,
Ils font bouillir leurs ennemis
Les mangent au ketchup avec des p’tites olives
Tout en jouant du tam-tam toute la nuit.






Youkaïdi
Aux premiers feux du soleil, Youkaïdi, youkaïda,
Tout le camp est en éveil, Youkaïdi aïda
On voit sortir de la tente,                                   La troupe alerte qui chante
Youkaïdi aïdi aïda
Youkaïdi, Youkaïda,
Youkaïdi aïdi aïda
Youkaïdi aïda
Au plus tôt, rassemblement, You… 
Sac au dos et en avant ! Youkaïdi…
Nous partons allègrement
Avec tout notre fourniment.
Sur la piste ou le chemin…
Nous semons tous nos chagrins…
Le cœur pur et plein d’entrain, 
En chantant nos gais refrains.
Pour nos fougueux appétits…
Cuistots, faites un bon frichti…
Bouillon Kub et Minestra, 
Piperade et riz au gras.


Lorsque le pays nous plaît…
Nous décidons d’y camper…
En montagne ou en forêt, 
Le logis est toujours prêt.
Mais enfin, voici la nuit…
Doucement la lune luit…
Autour du feu qui jaillit, 
Les campeurs sont réunis…
Avec la flamme du feu…
Les cœurs sont montés vers Dieu…
On n’entend plus aucun bruit.
Tout le camp s’est endormi…






 
Le vieux chalet 
Là-haut sur la montagne,
L’était un vieux chalet. (Bis)
Murs blancs, toit de bardeaux, 
Devant la porte, un vieux bouleau.
Là-haut sur la montagne, 
L’était un vieux chalet.
  
Là-haut sur la montagne, 
Croula le vieux chalet. (Bis)
La neige et les rochers
S’étaient unis pour l’arracher
Là-haut sur la montagne
Croula le vieux chalet.

Là-haut sur la montagne, 
Quand Jean vint au chalet. (Bis)
Pleura de tout son cœur
Sur les débris de son bonheur.
Là-haut sur la montagne
Quand Jean vint au chalet
Là-haut sur la montagne
L’est un nouveau chalet. (Bis)
Car Jean d’un cœur vaillant
L’a rebâti plus beau qu’avant.
Là-haut sur la montagne
L’est un nouveau chalet.
La Vieille
A Paris, l’était une vieille, ouais  (bis)
Qu’avait plus 80 ans et ramplanplan la vieille(bis) 

La vieille vint à la danse….
Et s’assit près d’un galant…

Beau galant, si tu m’épouses….
Je te ferai riche d’argent….

Je n’épouse pas les vieilles….
Dont je n’ai pas vu les dents….

La vieille se mit à rire….
Et montra 2 dents d’devant…. 

La 1ère était en or…
La seconde tout en argent….

Le lundi se fut la noce….
Le mardi, l’enterrement….

La morale de cette histoire….
C’est qu’il faut s’laver les dents…

Le meilleur de dentifrices…
C’est colgate évidemment…..

On le trouve à prix unique….
A 1euro 50 seulement…..la meilleure des brosse.. 






























Table des matières :  

       
A
Africains (les)………………………..64
Ah que nos pères………………….....49
Ah les p’tits potes…………………....80
A la claire fontaine…………………..81
Alleluia……………………………....82
Allongeons la jambe………………....83
Alphabet scout……………………….13
Ani couni…………………………….33
Appel de la route…………………….14
Au clair de la lune…………………....84
Au pied d’un rosier…………………..85
Auprès de ma blonde………………...86
Avant d’aller dormir………………....01
Aïda………………………………….15


        B
Blanche hermine (la)………………...87
Bleus sont là (les)……………………55
Bohême (la)………………………….88


        C
Cadet Rousselle…………………….89
Cantique des étoiles………………..02
Cavalcade (la)……………………...65
C’étaient dans la nuit……..………..34
Chant de la THR…………………...16
Chant de Monsieur Henri…………..17
Chant des marais…………………...66
Chant de promesse…………………18
Chante au danger…………………...19
Chèvre (la) …………………………90
Chef (le) canon……………………..35
Chef de patrouille (l’)………………20
Chevaliers de la Table……………...50
Chou bidou bidou ouha…………….21
Chut, plus de bruit………………….91
Claquez bannières………………….92
Cloche du vieux manoir (la)…….....36
Commandos (les)…………………..68
Couleurs (les)………………………12
Cor (le)……………………………..93
Cosaques (les)……………………...69
Combat de demain (le)……………..67
Crocodiles (les)…………………… 94  


         D
Dans la forêt lointaine………………37
Dans les prisons de Nantes…………57
Debout les gars……………………..96
De la voile sans vent canon………….38
Dragons de Noailles (les)……………70


        E
Eh garçon……………………………..30
Elle descend de la montagne…………97
Enfant de Strasbourg (l’)……………..71
Entendez-vous dans le feu……………39
En passant par la portière…………….72
En passant par la lorraine…………….73
Espérance (l’)………………………...04
Esaü ………………………………….98
Etre prêt……………………………....22
Excuses de l’aspirant (les)……………23


        F
Fanchon………………………………..53
Feu brille (le)…………………………..99
File la laine…………………………….100
Fleur d’épine…………………………..101
France bouge (la)………………………74


        G
Gai luron des Flandres (un)…………….102
Ginette………………………………….103
Gribouille……………………………….24
Guerre, guerre, vente vent………………75
        

        H
Homme de Cro-Magnon (l’)……………..104
Honneur, fidélité…………………………105


        I
Ils étaient trois garçons………………..…106
In vino veritas…………………………….51


        J
J’ai perdu le do de ma clarinette…………107
Je cherche fortune………………………..108
Je mets ma confiance……………………..06
Jésus christ s’habille en pauvre…………..07
Je t’aime ô ma patrie……………………..109     
Je veux voir Dieu canon………………….40
Joie scoute (la)……………………………25
J oh J oh joie canon………………………41


        K
Kyrie des Gueux…………………………110


        L
Lansquenets (les)………………………111
Légende du feu (la)……………………112
Légende de l’enfant au cœur d’or (la)…113
Le 30 et 1 du moi d’août……………….52
Ligue noire (la)………………………...58


        M
Malbrough s’en va-t-en guerre………….114 
Mamadou Mamémé……………………..115
Massey Ferguson………………………..116
Maudit soit tu carillonneur canon……….42
Matelot puisqu’il fait bon vent………….32
Mère Michèle (la)……………………….117
Miserere de la mer………………………08
Mon chapeau a quatre bosses…………...26
Monde attend (le) canon………………...43
Monsieur de Charrette…………………..59
Mouchoirs de Cholet (les)………………60


        N
Ne pleure pas Jeannette………………….118
Notre-Dame des éclaireurs………………09


        O
O croix des scouts………………………27
Occident, en avant………………………76
On décampe…………………………….119
O saint Hubert…………………………..120


        P
Partisans blancs (les)……………………..61
Petit Grégoire (le)………………………..62
Prière scoute (la)…………………………10
Préviens le C.P…………………………...28


        Q
Quand j’étais chez mon père……………..121


        R
Red river valley.........................................123
Remix Gerfauts.........................................44
Remix SAS................................................45
Remix THR……………………………...46
Roi Arthur (le)…………………………...124
Roi Louis (le)…………………………….77
Roi Albert (le)……………………………78
Route est longue (la)……………………..122


        S
Santiago………………………………….31
Saint Georges……………………………11
Se canto…………………………………125
Sire de Framboisy  (le)………………….126
Souvenirs qui passent…………………...128
Sur les monts……………………………127


        T
Temps des retrouvailles (le)……………..54
Trois jeunes tambours…………………...79


        V
Vent frais canon………………………….47
Vieux chalet (le)…………………………131
Vieille (la)……………………………….132
Violette (la)……………………………...133
Voguons au vent des mers canon………..48


        Y
Ya-ko-mo-ta-ti-koum-ba………………..129
Youkaïdi ………………………………..130




























Prières :

Avant d’aller dormir……………….....01
Cantique des étoiles………………......02
Chant de promesse……………………03
Espérance (l’)…………………………04
L’espérance (l’)……………………….05
Je mets ma confiance…………………06
Jésus christ s’habille en pauvre……….07
Miserere de la mer…………………….08
Notre-Dame des éclaireurs…………....09
Prière scoute (la)………………………10
Saint Georges………………………….11
Couleurs (les)………………………….12


Chants scouts :

Alphabet scout………………………13
Appel de la route…………………….14
Aïda………………………………….15
Chant de la THR…………………….16
Chant de Monsieur Henri……………17
Chant de promesse…………………..18
Chante au danger…………………….19
Chef de patrouille (l’)………………..20
Chou bidou bidou ouha………………..21
Etre prêt………………………………..22
Excuses de l’aspirant (les)……………..23
Gribouille………………………………24
Joie scout(la)…………………………...25
Mon chapeau a quatre bosses…………..26
O croix des scouts……………………...27
Préviens le C.P…………………………28
Si tu veux des badges…………………..29


Chants marins :

Eh garçon……………………………….30
Santiago………………………………...31
Matelot, puisqu’il fait bon vent……………32


Canons :

Ani couni canon…………………………..33
C’étaient dans la nuit canon…………..34
Chef (le) canon………………………..35
Cloche du vieux manoir (la) canon……36
Dans la forêt lointaine…………………37
De la voile sans vent canon……………38
Entendez-vous dans le feu……………..39
Je veux voir Dieu canon……………….. 40    J oh J oh joie canon……………………. 41
Maudit soit tu carillonneur canon………42
Monde attend (le) canon………………..43
Remix Gerfauts........................................44
Remix SAS..............................................45
Remix THR……………………………..46
Vent frais canon………………………...47
Voguons au vent des mers canon……….48


Chansons à boire :

Ah que nos pères…………………........49
Chevaliers de la Table…………………50
In vino veritas………………………….51
Le 30 et 1 du moi d’août………………52
Fanchon………………………………..53
Temps des retrouvailles (le)…………...54


Chants tradis :

Bleus sont là (les)……………………..55
Chant de Monsieur Henri……………..56
Dans les prisons de Nantes……………57
Ligue noire (la)………………………..58
Monsieur de Charrette………………..5.9
Mouchoirs de Cholet (les)…………….60
Partisans blancs (les)………………….61
Petit Grégoire (le)……………………..62
Violette (la)……………………………63


Chants milis :

Africains (les)………………………64
Cavalcade (la)………………………65
Chant des marais……………………66
Combat de demain (le)……………...67
Commandos (les)……………………68
Cosaques (les)……………………….69
Dragons de Noailles (les)……………70
Enfant de Strasbourg (l’)…………….71
En passant par la portière……………72
En passant par la lorraine……………73
France bouge (la)…………………….74
Guerre, guerre, vente vent……………75
Occident, en avant……………………76
Roi Louis (le)………………………...77
Roi Albert (le)………………………..78
Trois jeunes tambours………………..79


Divers :

Ah les p’tits potes………………….80
A la clair fontaine………………….81
Alleluia…………………………….82
Allongeons la jambe……………….83
Au clair de la lune…………………84
Au pied d’un rosier………………..85
Auprès de ma blonde……………...86
Blanche hermine (la)………………87
Bohême (la)……………………….88
Cadet Rousselle…………………...89
Chèvre (la) ………………………..90
Chut plus de bruit………………….91
Claquez bannières…………………92
Cor (le)…………………………….93
Crocodiles (les)……………………94  
Crapauds (les)……………………..95
Debout les gars…………………….96
Elle descend de la montagne………97
Esaü ……………………………….98
Feu brille (le)………………………99
File la laine……………………….100
Fleur d’épine……………………..101
Gai luron des Flandres (un)………102
Ginette……………………………103
Homme de Cro-Magnon (l’)……..104
Honneur, fidélité…………………105
Ils étaient trois garçons………….........106
J’ai perdu le do de ma clarinette………107
Je cherche fortune………………..........108
Je t’aime, ô ma patrie………………….109
Kyrie des Gueux……………………….110
Lansquenets (les)………………………111
Légende du feu (la)…………………….112
Légende de l’enfant au cœur d’or (la)…113
Malbrough s’en va-t-en guerre………...114 
Mamadou Mamémé……………………115
Massey Ferguson………………………116
Mère Michèle…………………………..117
Ne pleure pas Jeannette………………...118
On décampe…………………………….119
O saint Hubert…………………………..120
Quand j’étais chez mon père……………121
Route est longue (la)……………………122
Red river valley........................................123
Roi arthur (le)…………………………...124
Se canto…………………………………125
Sire de Framboisy  (le)………………….126
Sur les monts……………………………127
Souvenirs qui passent…………………...128
Ya-ko-mo-ta-ti-koum-ba………………..129
Youkaïdi ………………………………..130
Vieux chalet (le)………………………...131
Vieille (la)……………………………….132
Violette (la)……………………………...133
                                            
                                                   
                                                    

